标题：未婚妻是新来的语文老师
作者：雾外山
状态：完结+番外
上传时间：2026年01月30日 11:05:39
章节数：131
抓取时间：2026-06-07T23:29:48Z

上一篇：到平原去_一七得夕【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/30_b/bkcAu.html
        文件: 到平原去_一七得夕_完结.txt

下一篇：围观隔壁宗门师徒虐恋_雾外山【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/30_b/bkcA5.html
        文件: 围观隔壁宗门师徒虐恋_雾外山_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/30_b/bkcA4.html

[ＧＬ百合] 《未婚妻是新来的语文老师gl》作者：雾外山【完结+番外】

简介：

章羡央有着优越的家世，恩爱开明的妈妈妈咪，秀雅温润的容貌，端庄修养有礼貌，有三两好友，还分化成了女Alpha。

一切看起来都很好，就是她这个人运气非常不好，总会发生一些不大不小，不足以致命但也如鲠在喉的倒霉事。

比如刚出生妈妈妈咪把她落在医院一晚上，好容易回家了喂她奶喝，结果奶瓶没拧紧，奶直接灌进去把她呛着了，吓得她妈妈妈咪赶忙又带她去医院；

上幼儿园的时候两个小朋友中午打架，掀翻了她吃饭的桌子，被虾米粥浇了一身；

小学时期，还有两个同学打架，把坐在中间的她和听课的校长波及到了，混乱中，校长还挨了谁一脚；

初中球赛，两个同学打篮球，球砸到了场外的她脑袋上……

哦，这两个同学是她的死党好友，坚持十几年如一日地给章羡央的人生制造障碍。

诸如此类的事不绝如缕，500块的刮刮乐只能中五块，还不如不中呢！

高二下学期暑假的时候章羡央出了个小车祸，没大伤，就是得坐轮椅一段时间。

她妈妈妈咪一看不行啊，推着轮椅带她去见了她的娃娃亲未婚妻，说是大师算过了，这个人能带着她转运。

转不转运章羡央不知道，如果开学的时候她的未婚妻不是新来的语文老师就好了。

外热内冷人机温雅年下Alpha&外冷内热年上老师Btea

&师生期间没有恋爱

&女A没有多余的挂件

&老师是beta，不会变成omega

&真香文学

&非典型ABO

&角色都不完美

内容标签： 情有独钟 穿越时空 现代架空 ABO 日常 日久生情

主角：章羡央，宋画迟

其它：真香文学

一句话简介：硬凑在一起的小倒霉蛋和福星

立意：好好学习，天天向上

════════════════════════════════════════

第1章

“妈咪，我已经在路上了，是小韩姐送的我。”章羡央自觉地把手机摄像头变成前置，把前面开车的小韩拍了进去。

在等红灯的间隙，小韩向手机点头打招呼，“孟老师，还有半小时的车程。”

“不着急，安全第一，画迟有事，会晚到十几分钟。”

章羡央不说话，默默把摄像头变回来，无声抗议。

孟横波映入眼帘的就是自家宝贝女儿冷淡的脸，嘴唇抿着，明明很不高兴了，但也不说一句不好，就默默生闷气，一看就是她旁边的老古板同出一源的小古板。

被老婆狠狠瞪了一眼的章长卿不敢言语，放下手里无聊打发时间的菜单，规矩坐好。

章长卿对今天的事并不看好，曾经以绝对理智的方向分析过如果要给她们女儿找联姻对象，小宋并不合适，以及给出最合适的人选是谁，然后就被想起往事的孟横波狠狠骂了一顿，她就再也不发表任何意见。

“宝宝，笑一笑嘛。”

章羡央无奈地扬了扬两边的嘴角，凌厉的丹凤眼也跟着弯了弯，小声喊了一下，“妈咪。”

“好好好，妈咪不逗宝宝了。”孟横波忍俊不禁，“路上小心些，不要沉迷看书，要是腿不舒服，及时告诉我和你妈妈。”

章羡央乖巧点头：“好的，妈咪。”

“和妈妈道别。”孟横波把旁边一言不发的章长卿拍进去，没好气地拍了拍她，“别在宝宝面前装深沉了，和宝宝说句话。”

省得小章明明五官随她，却和大章有学有样，没个笑模样，不知道还以为她欠这娘俩钱呢。

章长卿坐直：“坐车就不要看书了，我和你妈咪在定好的包间等你。”

“妈妈，妈咪，待会见。”

挂掉视频电话，章羡央把手机放在旁边，双手搭在膝盖上，长长地舒了口气。

她这副如释重负的样子逗笑了开车的小韩，看了眼后视镜，“你和章总越是严肃紧绷，孟老师就越是喜欢逗你们。”

“没办法，孟老师才是一家之主。”

章羡央闭眼往后靠了靠，抬手捏了捏眉心，对接下来的“相亲”更加没底和抗拒。

以孟老师的审美来说，说不定真的会给她找一个活泼过了头的omega相亲对象。

对于马上到来的相亲对象，章羡央甚至不知道对方的名字和第一性别，只知道对方是她妈咪故交的女儿，是宋家那位福星，本来要继续攻读博士的，但因故回到琰城工作，除此之外，再无别的了解。

晏宜年和池虞那么消息灵通的人都没有找出这位宋福星别的信息，倒是查出宋福星上学的时候成绩很好，好像还跳了几级，以及自从宋福星出生以后，宋家便崛起，挤进琰城的上流圈子。

宋福星。

这名字不太好，把福气送了出去，造福别人，岂不是亏待了自己。

章羡央轻轻蹙眉，旋即哑然失笑。

“小韩姐，我睡一会，到了叫我。”

“好的。”

……

“羡央，到地方了。”

小韩帮忙拉开了车门，外面的热浪滚到了章羡央的脸上，她睁开眼睛，凤眸一片清明，抬手搭在小韩的臂弯上。

扶风榭山庄已经有beta服务生早早等候，见状及时拿出了后备箱的折叠轮椅，扶住章羡央另一只胳膊，将她扶到轮椅上，顺利完成交接仪式。

“小韩姐，你先走吧，到时候我会和妈妈妈咪一起离开。”章羡央抬头看着小韩。

“好的，那祝你有个愉快的下午。”

章羡央忍住叹息和扶额的冲动，“承你吉言。”

小韩失笑不已，对着山庄的女B服务生点点头，“麻烦你们了。”

“应该的。”

两位女B服务生很专业，一个推着章羡央前往包间时，另外一个语调轻柔地为她介绍山庄各处的景色，目光偶尔落在轮椅上年轻alpha温润清正，和山庄景色不相上下，一般秀雅清丽的侧颜上。

微风拂过，带走了热气，和章羡央心头的急躁，整个人都沉静下来。

到了台阶处，两个服务生正要扶她，还没动手呢，就看见章羡央自己站起来，长腿一迈，轻轻松松跨越三个台阶。

对上服务生诧异的目光，章羡央抿了抿唇，似是不好意思，嘴角漾开仿佛小水花的清浅笑意，“我的腿并不严重，多谢你们了。”

坐轮椅也只是为了让孟老师和章总安心。

alpha在很认真地道谢。

“您太客气了。”对上流社会乱象司空见惯的服务生也忍不住露出真心实意的笑容，放轻声音说道。

有人站定，远远地望过去。

alpha青春年少，长发披肩，微风吹起两侧的刘海，露出清润的眉眼，宽肩窄腰，坐在轮椅上，大长腿都有些畏手畏脚，舒展不开。

白衬衫的扣子扣到最上面，黑色休闲裤和皮鞋，穿得很简约大方，气质清冽干净，没有丝毫攻击性，不像是个alpha，温吞，也不强势，但却并不寡淡。

服务生推着alpha走进长廊，进入拐角，再也看不到一行人的背影。

突如其来的铃声惊醒来人，她眉宇蹙起，又放松下来，滑动手机，“父亲，对，我已经到扶风榭山庄。”

那边章羡央已经到了包间，被妈妈妈咪亲自服务，扶到椅子上，水都喂到了嘴边。

章羡央乖巧地把水喝干净，双手交握，认真地看着孟横波和章长卿，一副严肃交谈的模样，“妈妈妈咪，我不想相亲。”

章长卿点点头：“我也不想你和宋家联姻，她们家的情况太复杂了。”

而且章家也不需要章羡央联姻，要不然她这些年岂不是白干。

章羡央把目光投向孟横波。

孟横波却看向了章羡央的腿，“妈咪知道运气一说向来虚无缥缈，信则有不信则无，可妈咪不想再看见宝宝躺在病床上……”

话语未尽，声音已然哽咽。

她就这一个女儿，平时不说要星星给月亮，但也是金尊玉贵地养着护着，偏偏什么都好，就是运气不好，时常倒霉，前段时间直接出了个小车祸，双眼紧闭面色苍白地躺在病床上，看得人要多揪心就有多揪心。

只要想一想，她就心如刀割。

“妈咪，我会用最严谨的态度应对和宋姐姐的见面。”章羡央率先投降。

章长卿甚至割地赔款，“宁可信其有，我觉得那位宋家小姑娘肯定能压住章羡央的霉运，老婆做得特别好，咱们家的alpha就得联姻才好，我知道老蔡手里有只粉彩云龙毛笔，特别好看，我给你买回来好不好？”

章羡央紧紧地抿着唇，她不觉得自己身负霉运，但她不反驳。

孟横波平复好心情，拍开凑过来的章长卿，拿出镜子看今天精心化的眼妆有没有花，一边补妆一边说道：“科学的方法咱们都用过了，既然没用，就试一试玄学，宋家情况复杂，但宋画迟不是，人家优秀着呢，不论家世，宝宝自由恋爱可找不到那么好的对象。”

说着，孟横波还瞪了一眼章长卿。

章长卿开始研究面前的桌布，这花纹可真花纹啊。

“再说了，做不成恋人，也能做朋友，我不就和你妈妈的前女友关系很好吗？”

章长卿躲不过去了，板着一张脸对章羡央说道：“实在不行，等你上大学以后再多加几门课，科学手段也不能放弃，至于现在就先按照你妈咪说的执行，她总不会害你的。”

为了压下去霉运，章羡央自小就学习了很多东西，怕被绑架勒索就学习了各类防身术，以及应对各种突发状况的游泳跳伞攀岩射击野外生存……要不是章羡央三番五次表明自己对医学不感兴趣，孟横波就要把她送到一个朋友手下学习中医。

孟横波总是担心哪一天章羡央就倒霉得穿越到了末世废土无限流世界，所以总是督促她学习各种技能。

对此，章羡央无言以对，只是让妈咪少看点网络小说，容易荼毒身为知名书法家、作家、国学大家的孟横波女士。

有个感情太过丰富充沛的妈咪，她也很无奈。

忽地，孟横波手机震动，看到给她发消息的人后，莞尔一笑，“画迟到了。”

在妈咪看过来的前一秒，章羡央就正襟危坐起来，在态度问题上绝不留人话柄。

对于即将到来的相亲对象，章羡央只有对方没能成功读博士的印象，现在又多了一点了解，知道对方叫宋画迟。

没等太久，三分钟后，包间的门就被敲响。

“请进。”

一个白衬衫，黑色包臀裙，高跟鞋，臂弯搭着西装外套，约莫二十三、四岁的姝丽女人走了进来。

步调从容，绰约多姿。

眉画春山，眼横秋水。

秀美端庄，知性优雅。

章羡央轻轻扬了扬眉，不是惊讶于来人的美貌，而是……

“孟姨章姨，下午好，我是宋画迟，是个beta。”

倏然，章羡央觉得面前有道目光落到自己脸上。

“也是小章同学今天的相亲对象。”

————————

开文啦开文啦[求你了][求求你了]

欢迎读者宝宝们观看章羡央和宋画迟的故事[摸头]

每晚九点不见不散[让我康康]

银色情人节快乐[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第2章

“什么相亲对象，你们是娃娃亲。”孟横波直率说道，拉着宋画迟的手坐下，没等旁人开口，她又惊喜地看着章羡央和宋画迟，“要不说缘分天注定呢，老章你看看，两个孩子今天穿得多般配。”

年轻的alpha和beta都是中规中矩的白衬衫，非常正式，却又有种说不出来的随性。

虽然觉得妈咪在乱点鸳鸯谱，但章羡央也不得不承认她和这位宋福星在穿搭上很“心有灵犀一点通”，她们两个人穿得好像下一秒就被上司叫上台给甲方展示各自PPT似的，一股班味。

章长卿自然不会忤逆自家老婆，“般配，都是漂亮孩子。”

不说别的，在审美上，章总很佩服自家孟老师。

“娃娃亲？”章羡央慢了一拍，终于捕捉到重点，看看宋画迟，又看看自家妈妈妈咪，满脸困惑，“我怎么不知道这件事？”

她来到这个ABO世界十七年，做不到过目不忘，但关于自己的事肯定不会记错。

而且章长卿和孟横波除了坚定地认为她们生出了一个小倒霉蛋外，别的都很民主，关于她的事情都有商有量，不会擅自主张。

被她望着的宋画迟轻轻地摇了摇头，“此前我也不知晓这件事，还是回到琰城后才和孟姨联系上的。”

果不其然。

孟横波振振有词道：“是我和画迟母亲的口头约定，那时候我还没和你妈妈结婚，你上哪知道去。”

“一个画家的女儿，一个书法家的女儿，多好啊。”

到底是口头约定，还是随口一说，到现在才想起来拿这个当借口，章羡央自有分辨。

章羡央正要说什么，就被章长卿打断，“先上菜，边吃边说，又不是开会，不用那么紧绷着。”

这个话题还是略过为好，省得又翻起那时候她正和别人自由恋爱的旧账。

再说下去，女儿有了联姻对象，她倒是要被老婆抛弃了。

章羡央神色微动，她看到了对面宋画迟有些沉郁的脸色，才想起池虞给她的信息中，宋画迟的omega母亲早逝，随后不久她的alpha父亲就带回了两个仅仅比她小两岁的私生子和后妈。

那位omega是很有名和天分的画家，一幅画能卖到上百万，她的离世一直让人很惋惜。

别人轻飘飘的惋惜不会落到实处，而宋画迟却切切实实地身处其中。

吃饭的时候，章长卿和章羡央只是起到了修饰的作用，顶多问到她们的时候才会知会一声，剩下的都是孟横波和宋画迟在闲聊。

在章羡央看来，她妈咪纯粹是在查人户口，问了人家的上学经历，有什么朋友，又问是不是有很多人追宋画迟，最后再沟通一下化妆护肤经验。

“孟姨喜欢我才会对我有那么大的信心，实际上哪会有很多人喜欢我。”宋画迟嘴边一直都挂着浅浅的笑意，温声细语地说道，“上学的时候alpha、omega同学更受欢迎。”

“怎么比我们那时候还封建呢！”孟横波愤愤不平地说道。

她肯定觉得好友的女儿哪哪都好，要不然也不会在明知宋家那个情况以及宋画迟是beta，还会把娃娃亲的玩笑话当真，现在见到了真人，短短几十分钟的交谈，她更是心偏得没边，现在连大章小章都要往后靠一靠。

“不过也好，她们没眼光，我们家央央眼光好。”孟横波拉着宋画迟的手，笑眯眯地说道。

章羡央忍了又忍，才把那句妈咪你不要像个人贩子一样咽下去，嘴角僵硬地往上扯了一下，皮笑肉不笑地恭维道：“没有妈咪眼光好。”

“是吧？你也觉得画迟特别好，特别适合做女朋友？”孟横波牵红线的心思图穷匕见，虽然此前她也没掩饰过。

言讫，孟横波本来想看到女儿和好友女儿害羞的样子，哪成想两个人一个比一个镇静，要多正经就有多正经，表情都不带变一下的。

宋画迟微微垂眸，嘴边仍是挂着得体优雅的笑容。

章羡央双手搭在膝上，脊背挺直，神蕴灵秀的丹凤眼一眨不眨地看着孟横波，如她先前所说，她会拿出最严谨的态度对待这场别开生面的相亲。

认真听讲可以，至于别的，就是另外的价钱了。

孟横波也不生气，说道：“你们年轻人和我们说不到一块去，正好，画迟，麻烦你推着这小麻烦精出去走一走逛一逛，要不然我说得天花乱坠，你们自己不来电也不行。”

“我顺便给你父亲打个电话，沟通一下。”

宋画迟起身：“是我麻烦孟姨和章姨才对。”

不等宋画迟走过来，章羡央就自觉地把自己转移到轮椅上，抬眸看人，礼貌地笑了笑，“劳烦。”

“客气。”

“你俩别客套了，赶紧出去交流交流感情。”孟横波催促道。

章羡央无奈一笑，出去交流她们是如何在她妈咪手下同病相怜的吗？

不过出去一趟也好，她正好有些话要对宋画迟说。

“妈咪回见。”

下一瞬，她就察觉到宋画迟看过来，轻轻颔首，“我们走吧。”

“好。”

宋画迟推着轮椅往外走去。

章羡央搭在扶手上的指尖不自在地动了动。

同样都是女beta，和服务生不同，背后的宋画迟的存在感很强烈。

不知是不是喷了香水，在宋画迟靠近的那一刻，章羡央总觉得有股冷调的幽香被微风送到她面前，让她有种回头看过去的冲动。

因为在包间里的宋画迟太过温柔，不像是会喷这种冷冽香水的样子。

“来的路上我看到那边有个池塘，岸边种着柳树，景色宜人，在树下交谈不会太热，要过去看看吗？”

“可以。”

没有孟老师和章总在场的章羡央更为沉默，两人都不是多话的人，很快来到池塘前，避开顶着大太阳还兴致勃勃甩钩子的钓鱼佬，寻了一处阴凉地，一坐一立，没有立马说话，而是任由沉默在两人之间被无限放大。

此前都是完全不认识的人，彼此间的联系仅仅是孟老师一个人，当孟老师不在的时候，她们就面面相觑，相顾无言。

章羡央忽地想起来池虞对她说的玩笑话——距离你和你的‘未婚妻’成婚，就差认识了。

“宋姐姐。”

“你说。”宋画迟目光落在面前被风吹皱的池水上，并未去看身侧的章羡央。

章羡央开门见山：“我很荣幸见到宋姐姐，如果不是今天的意外，我想我们应该会成为关系很好的世交，而不是像现在这样，不尴不尬地看着别人钓鱼却找不到任何话题打破尴尬，这一切都有些太荒谬了。”

她在明确地表示自己的拒绝。

不怪她和宋画迟单独相处的时候身上带着隐隐约约的抵触和冷淡。

她本就不是热情活泼的性格，还未满十八岁，开学高三，刚刚分化成alpha没多久，她妈咪就给她找好了联姻对象……

要是真谈上了，都得算到早恋的范畴里。

而且章羡央也并不喜欢宋画迟，更无一见钟情的戏码。

她对宋画迟印象不错，因为宋画迟看起来对这次的相亲同样很无奈的样子。

但仅此而已。

宋画迟顿了一下，似是不知该如何准确地称呼她。

“宋姐姐可以喊我小章。”

章羡央的语气温和有礼，并不强硬。

“小章。”

宋画迟轻轻喊了一声，侧身去看章羡央，很平和的姿态，“我很抱歉。”

章羡央抬眸，静静地看向宋画迟姣好的侧颜。

“在这桩可以称得上是离谱荒唐的相亲中，孟姨章姨、我、我父亲和你的意见并不一致。”

在自己婚约一事上孤立无援的章羡央仰视着宋画迟平静的神色，同样平静地阐述道：“可你并不喜欢我，对我没有情爱、色相上的企图，不是吗？”

一个即将高三，一个研究生毕业回来工作，和不算太大，但也不算小的年龄差伴随而来的是阅历和视野的巨大差距，两人看着就不像是能说到一块去的样子。

章羡央不觉得这样优秀的人会对小自己七岁的高中生会有什么想法，她对自己很自信，但不自恋。

那只能是别的原因。

宋画迟垂眸，看着alpha如同月光在水中闪动的丹凤眼，心想小章同学平时一定是拒绝别人拒绝惯了，简直是游刃有余，不太像是个alpha。

“对。”

“虽然我父亲今天没有出场，但他才是最积极促成这桩婚约的人。”

宋画迟发现章羡央思想成熟，为人冷静克制，便采取了平等的对话，将成年人血淋淋的世界揭露出来，平淡地讲述着这桩还未成型的婚约背后的利益牵扯。

在很早的时候就检测出来她分化后的第一性别不是alpha，也不是Omega，大概率是平平无奇的beta，无法继承家业，不好联姻，唯一的优势就是幸运，自她出生以后宋家家业蒸蒸日上，宋家人都过上了好日子。

但在绝对的利益面前，什么都可以让步，这点幸运和优异的学业不足以让宋家更上一层楼，所以她的幸运最后的作用就是作为沟通桥梁和章家联姻，这是宋父做的第二好的生意了。

福星有用，但不是被爱的前提，甚至会因为太过有用，反而被榨干所有价值。

而爱女心切的孟横波和章长卿也会竭力促成这桩婚约，加上宋画迟的母亲是孟横波惺惺相惜的好友，如今看到好友之女有麻烦，愿意施以援手，能帮则帮。

宋画迟用着莫不关己的语调，像是说着无关之人的事情。

不知是不是章羡央的错觉，她总觉得说到福星二字，宋画迟的语气有些讥讽。

她没有对宋家人和宋家事做出评价，这和她无关，而是问道：“那么你的利益诉求是什么？”

宋画迟真心实意地笑了下，和聪明的年轻人交谈是一件很愉快的事。

“我母亲留在宋家的一切。”

“画作，嫁妆，首饰珠宝，公司股份……哪怕是留存至今的一朵假花，都是我母亲的东西，不该被外人染指。”宋画迟的指尖挽起被风吹乱的碎发，温声说道，“只是我所学的专业和商业无关，所以需要孟姨和章姨帮我。”

可以理解。

即使现在科技足够先进，研制出来的抑制剂和阻隔贴可以很好地帮助alpha和omega度过易感期和发情期，但却改变不论人心中的偏见。

据章羡央所知，琰城上流圈子里为了让家中omega好联姻，会强制omega学习家政烹饪艺术这些专业，更不要说宋画迟还是不受重视的beta，说不定还会被宋父防备着不让学习经管金融类的专业，生怕她在学校里结交人脉，插手家里公司。

宋画迟看向章羡央：“我事先和孟姨沟通过，我们说好，如果这件事你不同意的话，会就此作罢，不会罔顾你的意愿。”

再想改变章羡央倒霉的运气，孟横波和章长卿也会把她的意见放在第一位。

所以你的决定是什么？

这句话没说出口，但章羡央已然听出了弦外音。

════════════════════════════════════════

第3章

身为拥有一票否决权的唯一变数，章羡央说起了别的事情，“不管是拿回你和你母亲的东西，还是宋家发展，亦或是我的运气变好变坏都会有个时限，在几年之内都会得出结果，我猜我妈咪会为我们设定时间期限。”

“两年、三年、也有可能是我大学毕业，总归不会太久。”

“我确实觉得这一切都很荒谬，不过事已至此，我好像没有拒绝的理由，能让我妈妈妈咪安心的话，也不错。”

每个人都有自己的利益诉求，现在她在阐述自己愿意答应的理由。

“所以。”章羡央直视宋画迟的眼睛，淡声说道，“合作愉快。”

她并未伸手，也没有约法三章，本意还是因为她觉得自己和宋画迟以后不会产生太多的交集，不需要绑定得那么深，更无需她大动干戈，如临大敌，顶多以后会多出一个直接拒绝别人的由头。

一切点到为止就是最好的，不会多出额外的麻烦。

还未成年的alpha在成熟的beta面前没有落于下风，气场平分秋色，隐隐的分庭抗礼，她没有和宋画迟针锋相对的意图，只不过任谁被安排了这样一桩麻烦事都不会觉得不高兴。

生在豪富之家，章羡央看着温和有礼很好说话的样子，但该长的心眼一点都不会少，可不会被人牵着鼻子走，更愿意把主动权掌握在自己手里。

宋画迟捋了捋裙子，蹲下来平视章羡央的眼睛，郑重说道：“合作愉快，小章同学。”

章羡央嘴角牵动一下，对着宋画迟点了点头。

宋画迟并没有第一时间起身，而是凝视章羡央半分钟，红唇轻启，似是想要说什么。

章羡央静静地等待着她的下文。

“没什么，我们回去吧，不要让孟姨和章姨等太久。”

“好。”

对于宋画迟未尽的话语，章羡央没有丝毫的好奇心。

她们进门之后，孟横波的眼神在她俩身上打转一圈，立马笑得眉宇舒展，“你们商量好了？”

孟老师对自家女儿和好友女儿的相处模式非常有数，一个自愿、一个被迫上梁山，就算是相亲和订婚，两人也不会真的谈情说爱，能心平气和地交谈都算这两人修养好。

“对。”

两人同时出声，不过章羡央在看了宋画迟一眼后，就把和孟老师交谈的机会让给她。

“我们商量好了，就看孟姨您这边有没有什么安排了。”

章羡央垂眸，眸光微动，不知道怎么回事，她总觉得宋画迟说话的语气、断句有种很熟悉的感觉，不过她没有往下思索，这并不重要。

“你们是猜到什么了吗？”孟横波笑意盈盈，也不对聪明孩子卖关子，“我是打算先让你们接触一段时间，对外有个未婚妻的身份，私下里你们慢慢相处，不急于一时。”

章长卿看了看自家女儿过于白皙稚嫩的小脸，心想确实急不得，如果想让她俩现在就结婚，章羡央都不到结婚的法定年纪。

“死期是什么时候？”章羡央言简意赅。

孟横波没好气地瞪了她一眼：“看什么时候终结你的坏运气、拿回望秋姐的东西，最晚到你大学毕业。”

五年的时间都擦不出爱情的火花，那只能说明章羡央和宋画迟不仅没有缘分，还非常不来电，硬凑在一起也只会给琰城上流圈子多增加一对怨偶。

而时望秋就是宋画迟的omega母亲。

孟横波不放心地多说了一句，“你俩可不要消极怠工。”

宋画迟浅笑嫣然，“孟姨您放心，我会照顾好小章同学的。”

她比章羡央大了那么多，自动把自己放在了照顾者的位置上。

毕竟在这段关系里，她会受到章家的庇护，拿回她母亲的财产和遗物，说起来还是她占了便宜。

“不用照顾，她又不是没长手长脚，要平等地交流相处。”孟横波握着宋画迟的手，叹了口气，“你们都好好的，我和望秋姐才能放心。”

孟横波把两人凑在一起确实想用不太科学的方法改变一下章羡央的霉运，但庇佑宋画迟的心同样很真诚，可不是叫宋画迟过来给章羡央做保姆的。

宋画迟愣怔一瞬，低头笑了笑，抬眸温软地看着孟横波，“孟姨，我知道的。”

她们继续说着时望秋当年留下的画作，气氛非常亲热，旁边两个姓章的都插不进话。

直到傍晚要离开山庄的时候，孟横波还拉着宋画迟的手，在她和故人相似的婉约眉眼处流连许久。

章长卿在后面推着章羡央的轮椅，板着脸不说话。

章羡央就当没看见她妈妈的脸色。

当年章长卿自由恋爱的时候，孟横波特别黏时望秋，在时望秋的画作上题字，两人惺惺相惜，甚至还有人编排她俩要OO恋，然后没过多久就传出了时望秋和宋画迟的alpha父亲自由恋爱的消息，好事者才停止胡说八道。

所以这对联姻妻妻会吃对方的陈年老醋。

章羡央猜测这就是妈妈竭力推荐她学习画画的原因，可惜她和妈妈一样都是没什么艺术天分的alpha，无法和妈咪灵魂共鸣。

“有事没事都要和孟姨打电话啊，你不和我聊天，我就要和家里的大古板小古板相顾无言了。”孟横波说道。

大小古板支起耳朵。

宋画迟失笑：“好，我一定时常打扰孟姨。”

“好好好。”孟横波喜笑颜开。

直到坐上车，孟横波还是依依不舍的样子。

章长卿把注意力从手机移到孟横波身上，云淡风轻地说道：“我刚看有个竹刻花鸟纹毛笔要拍卖，过两天带你去买？我和老蔡联系好了，等晚上你就能看到那只粉彩云龙毛笔。”

“哎呀呀，我们章总掏钱的时候最英姿飒爽了。”

下一瞬，章羡央就看到了她妈妈无限上扬的嘴角，心想网上说的对alpha用儿童心理学果然没错，章总都是四十多岁的人了，还是很吃这一套。

她还没看够妈妈的乐子，结果战火就烧到了她身上。

“宝宝，我给你发了几个文件，你可要好好看。”

章羡央打开手机，就被先婚后爱文集锦七个大字震住了，眨了眨眼睛，确定自己真的不是年纪轻轻就老眼昏花后，诧异地看向孟横波。

“妈咪。”

她知道这是什么，正是因为知道，她才觉得错愕。

“经过妈咪仔细的观察，大胆假设，小心求证后得出一个结论，那就是——”

章羡央关上手机，表示自己在认真听讲。

“琰城的风水不利自由恋爱！”

章长卿眉心一跳，竭力降低自己的存在感。

但还是没逃过。

孟横波用手指隔空点了点她：“你看你妈妈，还有画迟的母亲，当年爱得多疯狂，现在就有多惨淡。”

“还有你赵姨和黄姨，年轻的时候不顾家里反对硬要在一起，现在人到中年，孙女都会走路了，闹着要离婚各自寻找真爱，找的还都是比她们小几十岁的大学生，也不知道是不是被杀猪盘了。”

“包办婚姻也有幸福，正面例子就是妈咪，别的不说，至少你妈妈的钱肯定是咱们娘俩的。”

“人也是。”章长卿幽幽补充道。

“哼。”孟横波想起年轻时候的事情，瞪了章长卿一眼。

章长卿不怎么有底气地说道：“在和你结婚之前，我就和她断得干干净净了。”

“是呗，人家不要你啊。”

正在开车的韩姐忍俊不禁，显然也是想起了孟横波刚嫁进章家时，因为看章长卿不顺眼，没少折腾她。

她是小韩的姑姑，在章长卿还是小章总的时候就在章家开车，全程见证孟横波和章长卿的先婚后爱和章羡央的出生成长，是那种一旦退休，章长卿就得给一大笔封口费的老人。

倒不是章家做了什么违法乱纪的事情，纯粹是知道太多章总的丢人时刻，容易对中年alpha的形象造成重大打击。

孟横波举的例子太权威了，章羡央实在反驳不了，甚至还能找出圈子里几对自由恋爱到最后一地鸡毛的补充素材。

章羡央数次张了张嘴，最终还是老实说道：“……有时间我会看的。”

“宝宝晚上还回家吃饭吗？”孟横波问道。

“不回了，我去找池虞和晏宜年。”

“那行，让韩姐待会在路口把你放下。”章长卿迫不及待地说道。

章羡央看了眼手机，“好，池虞会来接我。”

都住在一个小区，完全不需要担心安全问题。

等到了地方，池虞正站在路口给晏宜年打伞，见她下来，连忙把伞扔给晏宜年，过来给她推轮椅。

晏宜年没好气地举着伞，给章羡央挡着阳光，不忘乖巧地给孟横波章长卿打招呼。

孟横波就喜欢漂亮小孩，“好好好，你们玩，有时间来家里，阿姨给你们准备好吃的玩的。”

晏宜年眯眼笑：“好啊。”

池虞也乖得不行，推了推鼻梁上的眼镜，“孟阿姨，那我们先走了。”

“去吧。”

车门关上的那一刻，章羡央好像看见了妈妈往妈咪身边凑过去的动作。

看见晏宜年想说话，池虞说道：“先上去，天太热了，别在太阳底下站着了。”

晏宜年想了想，也不急于一时，“该到我家了吧。”

“对。”

三人第二性别一致，第一性别ABO都有，自小一起长大，是发小和青梅，关系好得不能再好，轮着去各家玩。

和孟横波章长卿常住紫云华府不一样，池虞和晏宜年两家的长辈常年出差，在外面都有住所，虽不如这里一栋上亿的豪宅，但因为特殊原因，不常来这边。

不过池虞和晏宜年也不伤心，至少这里的豪宅已经过户给她们，更不要说还有信托基金，至于家里的企业，她们两个未成年就算下场也是炮灰。

到了电竞房，晏宜年让住家保姆进来送吃的喝的，递给章羡央一瓶水，就好奇问道：“你今天的相亲怎么样？对方漂亮吗？你对她印象怎么样？”

池虞放下手里的鼠标，同样好奇地看过来。

章羡央慢条斯理地喝水，思忖一瞬，用四个字就回答了晏宜年的三个问题。

“气场不合。”

————————!!————————

大家多多评论好不好[求求你了][求你了]

════════════════════════════════════════

第4章

即使池虞和晏宜年家中情况复杂，但也没有在十七岁的时候就遭遇相亲如此超前的事情，对此都很好奇。

池虞：“我记得宋家那位福星比我们大七、八岁吧。”

“三岁一代沟，这都比两个代沟还要多。”晏宜年手里的叉子胡乱插着盘子里切好的水果。

章羡央在她们面前很放松，莞尔一笑，“我比较少年老成，又把这部分代沟给填平了。”

晏宜年笑不出来：“那你对她印象到底怎么样？”

“成绩应该很好，阿虞不是说宋姐姐上学的时候跳过级么。”

池虞推了推眼镜，满是不解地问道：“你们是相亲，还是学霸交流大会？”

晏宜年在乎的点和池虞不一样，皱了皱眉，“你都喊她宋姐姐了。”

章羡央想了想，摇摇头，“没有交流学习经验。”

她把宋画迟母亲和孟横波的关系，还有婚约期限的时间说了一下，至于那些利益诉求，太过私密，涉及到宋画迟的隐私，她没有说。

“赶鸭子上架。”池虞精准评价道。

章羡央失笑：“对，不过以后应该不会有太多的交集，我们对彼此都没有额外的想法。”

话音刚落，手机的特别提示音就响起了。

是孟横波，把宋画迟的个人名片推给她，还叮嘱她别忘记加上多聊天。

看她无奈的神色，池虞就猜到了发生了什么事，“你的运气只会和你说的话反着来。”

就像以前她们会反向利用章羡央的霉运，买了一堆刮刮乐散票让章羡央刮，果不其然就刮出来五块钱，剩下的票都被池虞和晏宜年包圆，她们人品大爆发刮出来几万元，这笔钱用她们三个人的名头都给捐出去了，看能不能通过做慈善的方式挽回一下章羡央过于逆反的运气。

现在一看，果真没有。

晏宜年抱臂：“反正央央也不喜欢那位宋姐姐，就算聊天也聊不出什么。”

池虞看了看章羡央的腿，“有个未婚妻的名头，就是也不知道福星的运气能不能过渡给你一些，至少别出车祸了。”

因为先前已经惊讶过了，现在倒是挺容易接受这件事，反正两人不会有什么结果的，不过是权宜之计罢了。

相比于她们，章羡央才是那个对这件事最抵触和不喜的人，但是她足够体面，选择了让所有人皆大欢喜的方式，不忍心孟横波和章长卿失望而已。

这点不喜不至于让章羡央去迁怒宋画迟，但也不会去亲近她。

但凡孟横波不强行让她俩亲近，两人估计连面都不会见到。

只要足够了解尊重章羡央的人才能喜欢上她，才能发现她的平和，克制，以及内里一点点的桀骜。

这下晏宜年也不关心宋画迟了，心疼地看着章羡央，“要是我们提前到，你或许就不会受伤。”

谁能想到放学出去吃饭等个人的功夫，章羡央就出了车祸呢。

从小到大，章羡央的倒霉事迹里有不少都是因为她们才出现的，现在连车祸都有了，孟横波和章长卿怎么可能不担惊受怕，从这方面来想，她们也能理解两位阿姨病急乱投医的做法。

“科学社会，不要信这些有的没的，省得老了以后被骗着买保健品。”

章羡央很确定，这个ABO世界很正常，没有灵异元素，好运之人庇护小倒霉蛋这种不科学的事情根本不可能成功。

轮椅上的alpha斯文俊秀，眉眼沉静，认真说道：“所谓不幸，只不过是幸存者偏差，我并不觉得自己不幸，你们也不必介怀。”

章羡央对自己的“不幸运”有所猜测。

她是从没有ABO的现代社会胎穿来到这个平行世界的，或许涉及到了灵魂、世界法则这类东西，才会偶尔、小小地倒霉一下。

毕竟多了一条命，失去点什么也是应该的。

再者来说，这些小小的不幸都在她的接受范围之内，或者说她有自信不让这些小不幸扰乱她生活的节奏。

也有可能不是这个原因，就像她说的一样，其实是幸存者偏差，被观察的样本只有她一个人，看着严重而已。

天底下那么多人，总会有过于幸运和不幸的，她们总归都不是穿越而来的，只是她身边的人太过紧张她，才会有所忧虑。

“我出车祸和你们有什么关系呢，本来就没有到约定的时间，总不能让你们飞过来找我吧。”章羡央见她们还想钻牛角尖，一句话就停止了她们的内耗，“要是你们提前到了，眼睁睁看着我过马路的时候出车祸岂不是更残忍。”

池虞推眼镜的手顿住。

晏宜年用叉子插起水果塞进章羡央嘴里，“我们不会自责，你也别说话了！”

一句话就是一个鬼故事，偏偏章羡央自己还不以为意。

章羡央咽下芒果，从善如流地换了个话题，“那我们写作业吧。”

那么多卷子呢，再不写就来不及了。

“……也行。”

写作业的间隙，宋画迟通过了她的好友申请。

——我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。

上面还有一句我是章羡央，除此之外，备注【。】整个聊天界面都空空荡荡的，这是她添加宋画迟的时候随手按下的备注。

章羡央思索一瞬，决定认真完成妈咪布置下来的任务。

【小幸运】：宋姐姐，今天很高兴认识你，希望在接下来的日子里我们共同进步和成长，合作愉快。

后面还跟着三个自带的拳头表情包。

在打下这句话的时候，她脑子里闪过以梦为马，不负韶华之类的句子，摇了摇头，把聊天截图发给孟横波，成功收获一大串省略号。

等她做完一张卷子，才发现宋画迟已经回复她了。

【。】：好的，我们一同进步，互相学习。

章羡央看了一眼就放下手机，给晏宜年讲数学题。

omega在艺术上得天独厚，晏宜年就学的音乐，主学声乐和钢琴，和章羡央池虞不是一个班级。

倒不是为了以后联姻想要提高身价什么的，纯粹是她文化课成绩不好，自小都是个无可救药的小学渣，数学这东西不会因为谁是A谁是O而有所优待，不会就是不会。

池虞看着晏宜年时不时望着章羡央的眉眼出神，暗暗摇头，照这个讲课的法子，神仙来了，都救不回晏宜年稀烂的数学成绩，也不知道晏宜年什么时候数学能及格，要不然的话，她总觉得晏宜年是弱智。

……

方连溪已经对着简短的两句聊天笑了快有半个小时，根本停不下来，只要看上一眼，就忍不住狂笑出声，连一句话都说不明白。

她对面的宋画迟无奈地转着手里的咖啡勺，真怕她笑得背过气。

方连溪是宋画迟的至交好友，也是她唯一的闺蜜，在她低谷的时候一直陪着她，所以有什么事情宋画迟都不会瞒着方连溪。

从山庄离开后没多久，方连溪就火急火燎地打电话约她出来喝咖啡，醉翁之意不在酒，也不在咖啡。

“看我说的对吧，还是得回琰城，要不然可分配不了这种古板的小人机！”

连头像都是随手拍下的蔚蓝天空，遥遥望着天际的各色风筝，像是春游的照片。

宋画迟抬手揉了揉眉心，她觉得方连溪好吵。

“哎，你说这位人机小朋友知不知道你是她未来的……”方连溪对着宋画迟挤眉弄眼。

“我只告诉了孟姨。”宋画迟抿了一口咖啡，有些不确定地说道，“想来孟姨会告诉她的。”

“小迟迟，你有点腹黑哦。”方连溪调笑道。

————————!!————————

下章掉马[狗头叼玫瑰]

追更就看掉马名场面[摸头]

════════════════════════════════════════

第5章

准高三的暑假并不长，照老师的话说，就是用来分秒必争和弯道超车的，就算是这样，她们还要提前开学。

最后一次去医院复查，医生明确说明章羡央的腿彻底好了，孟横波和章长卿才放心让小韩送她去上学。

周末的下午。

车里。

晏宜年和池虞一脸疲倦地扣手玩，一副坐立难安的样子，对上学的烦躁和焦虑溢于言表。

章羡央对她俩的异样熟视无睹，闭目养神。

不是她不关心好朋友，纯粹是她看太多两人因为开学而萎靡不振的样子，从小看到大，每年都能看见两回她俩上学如上坟的心如死灰，看多了就不觉得稀奇了。

现在还算好的，以前上幼儿园的时候，她俩不仅急躁，还在开学第一天撒泼打滚，正好滚到了她的脚边，在她脚下哭个不停。

“池虞。”

“干嘛？”池虞看向晏宜年。

“你知道许熠蓝分化了吗？”晏宜年决定用别人的八卦打发时间。

池虞震惊：“她什么时候分化的，我怎么不知道！你从哪知道的？”

晏宜年无语极了：“我不知道她有没有分化啊，所以我在问你知不知道！”

章羡央唇角悄悄勾起，在两人看过来的时候，闭着眼睛一本正经地说道：“我也不知道。”

许熠蓝也是紫云华府的住户，不过不是和她们一起长大，是后来她们初二的时候才搬过来的，和她们关系不好不坏。

按照晏宜年的话说就是死对头，一看许熠蓝鼻孔朝天的样子就觉得烦。

但是章羡央不明白，除了初中两个半学期，上了高中后她们三人在理景高级中学，许熠蓝在瑞和国际学校，虽然学校离得不远，但都不在一个学校，考试排名都不放在一起，是怎么构成死对头的。

“你都不知道，那她肯定还没有分化。”晏宜年一锤定音道。

章羡央睁开眼睛：“为什么？”

许熠蓝分不分化和她有什么关系，她又不是许熠蓝的主治医生。

“因为许熠蓝只要分化了，绝对会来找你显摆，她特别爱和你攀比。”

池虞深以为然地点头。

章羡央好笑着说道：“我倒是觉得她对我们没有那么大的敌意。”

晏宜年瞪圆眼睛：“人不可貌相，你千万不要掉以轻心，谁知道许熠蓝分化出来的性别不是她说的S级alpha，会不会对你心怀记恨。”

“好，我知道了。”

池虞说道：“如果她真的分化成了S级alpha，那她肯定会信息素紊乱或者失调，短时间内不会来烦央央的。”

一般的人会在十四到十八岁成功分化第一性别，早熟或晚熟点的就是十二到二十岁，不过太早和太晚分化都不好，特别是分化成了alpha和omega，等级越高，信息素淤积堵塞就严重，需要及时疏导。

章羡央就是S级alpha，不过她是在十六岁分化的，不早不晚，正正好好，没特别遭罪。

就算这样，也请假在家一个月，信息素才平复下来。

照孟老师的话说就是不幸中的万幸，还好她的霉运只是一点点，要是分化出了差池，腺体受损，怕是一辈子都得带着病。

章总没敢吭声，她就是S级alpha，女儿要遗传也是遗传的她。

接下来的路程晏宜年和池虞从各个角度论证许熠蓝肯定不可能分化成S级alpha，严谨地从基因学出发，已经在扒拉许熠蓝的族谱了，数她家祖上有多少个alpha和omega，比腺体科医生还言之凿凿，直接下了结论，一看就是两个庸医。

和池虞一起进了教室的时候，章羡央心情都很不错，眉眼温和地和四面八方的同学打招呼，叽叽喳喳地都在说一个暑假过去，她又变好看了。

“央央，你没事了吧？”

说话的人是乔倩，是章羡央的后桌，跟着池虞一起喊央央。

“我没事了，多谢你的关心。”章羡央刚坐下，就转身认真地点头道谢。

乔倩乐呵呵一笑：“不客气不客气。”

这就是她为什么那么喜欢章羡央的原因，全校每个班都有几个alpha和omega，加在一起也不少了，但那么多人都没有章羡央平易近人，不摆架子，一点都不傲慢。

别管章羡央是真客气还是假客气，至少人家是真的有礼貌，就是有点不接地气，要是别的beta同学，早就和她嘻嘻哈哈起来了，但每次面对章羡央的时候，她都有种打扰她的愧疚感。

池虞及时把她俩从尬聊中拯救出来，“你卷子写完了吗？央央都写完了，到时候老班肯定会表扬央央的‘身残志坚’，并以此为例，给我们灌输开学第一课的鸡汤。”

高三（1）班的班主任是位五十多岁的女beta老教师，带物理的，是她们班的定海神针，教学水平和口才都没得说，最喜欢的就是‘上纲上线’，借着一点点小事对她们进行教育，猛灌鸡汤，生怕她们这些早上七、八点钟的太阳升到一半就熄火了。

章羡央无奈笑笑，不在意这点小调侃。

乔倩尖叫一声，“你化学和生物写完了吗？”

池虞淡然地推了推眼镜：“我和央央住在一起，有她监督，都写好了。”

“给我抄抄！”乔倩决定做伸手党。

池虞把装订好的卷子给她，好奇问道：“副科你怎么只写好了物理？”

乔倩手里的笔快得飞起，闻言，毫无感情地看她一眼，“那当然是因为老班教物理了，别的老师我不确定，但老班肯定会检查暑假作业，我真怕她念叨我，那是一种明确感知到自己的生命在白白流逝的无力感，太恐怖了。”

她同桌杨雨晴扑哧笑出声，忽地，笑出来的牙还没收回去，余光看到了什么，连忙用胳膊肘碰了碰乔倩。

乔倩皱眉拿起自己的鬼画符试卷认真翻看，还没等她装模作样，窜进教室的人就站在讲台上大声说话了，不是老班。

“亲爱的同学们，我得知一个大秘密——”

“班长，老班让你带几个人去搬书。”

下面的同学嘁他，“这就是你的大秘密？”

男B同学笑嘻嘻的，“重要的消息当然得压轴出场，咱们班的语文老师已经来报道了，我就是老班送新来的语文老师去教务处的路上被抓的壮丁。”

一班炸开锅，都在问他新来的语文老师的第一、第二性别，多大年纪，是年轻老师么，长得好不好看，凶不凶。

最后一点才是重点，她们主要关心新老师凶不凶，相比之下，年不年轻、好不好看都没有那么重要了。

就算长得和天仙一样，结果是和她们老班一样爱唠叨，她们照样躲着对方走。

男B同学拿乔没一会，差点被人用橡皮给砸下来，眼看着她们都要扔试卷了，他赶紧说道：“新来的语文老师是女性beta，很年轻，长得特别漂亮。”

“然后呢？新老师叫什么你知道吗？”

“我上哪知道去。”

就短短地碰了面，还没等他套近乎呢，老班就把他打发走了。

同学们又把他给嘁下台，然后叽叽喳喳地讨论新来的语文老师。

一班之前的语文老师教得很好，之所以离职，是因为她和她爱人一起出国了，不过是带完高二下学期才走的，走的时候一班还用班费给她送了礼物。

乔倩在补作业的间隙，还不忘嘀咕一声，“希望新老师脾气好点。”

杨雨晴接话茬：“脾气好，爱唠叨也不行啊，不过我觉得希望不大，一般语文老师话都很多，说话简直就是缸坛店里卖钵头——一套一套的，没完没了。”

章羡央和池虞对此都不感兴趣，她们两人在做数学试卷，等做完了和对方交换，让对方批改，同时查缺补漏。

直到晚自习快结束的时候，她们已经做完了三张试卷。

一阵高跟鞋的声音由远及近，最终停在一班教室门口。

穿着平底鞋，率先推门而入的班主任敲了敲黑板，“孩子们，来见见你们未来一年的语文老师，认认人。”

“同学们，我是宋画迟，也是你们的语文老师。”

很熟悉的声音。

章羡央没有立马去证实的猜测。

她放下笔，紧紧地抿着唇，双手从桌面上缓缓垂下去，规矩地搭在膝上，停顿了好久，才抬头看过去。

这时候宋画迟已经做完了自己我介绍，一班同学被迎面而来，无需修饰的婉约美貌震撼住，都在争先恐后地说话，就差鬼哭狼嚎了。

在人声最鼎沸时，章羡央和新老师未语先笑的眼眸对上了视线。

此时此刻，某些事实无需多言。

——新来的语文老师是她刚刚走马上任的“未婚妻”。

再怎么不可置信，也抵赖不得。

“……”

章羡央持续一整天的好心情荡然无存。

她想立刻就取消婚姻。

————————!!————————

章崽，取消不了的，因为只是口头约定，甚至没有书面合同，她不说，谁知道她们有婚约呢[狗头叼玫瑰]

因为没有，所以无法选中

════════════════════════════════════════

第6章

章羡央沉默地看向黑板，下午黑板上写的开学事项已经被擦干净了，等明天正式上课以后，晚自习的黑板上就会多出五花八门的各科作业通知，写哪张卷子、做哪几道题、背哪篇课文和古诗……

什么都会出现，唯独不该出现的是宋画迟这三个字。

宋画迟的目光在她脸上一触即分，清浅得不留一丝痕迹，继续温柔地回答一班同学堪称查户口的问题。

老班在一旁盯着最积极问问题的几个人，厉声让她们消停点，笑吟吟地说别把所有的精力在开学第一天就用完了，高三第一次月考怎么办。

这话说得还不如训斥她们像怪叫的猴子一样，说整层楼就她们班最吵呢，一群人瞬间安静下来，苦着脸去看最会扫兴的老班。

章羡央垂着头一言不发，和周遭的热闹喜庆格格不入。

她终于想明白为什么会觉得宋画迟说话断句的语气很熟悉了，天天在学校听，当然会熟悉了。

只不过初见的时候是在暑假，她一时没想起来。

“麻烦我的课代表出来一下。”宋画迟浅声说道，整个人站在灯光之下，衬得她愈发白皙，清水出芙蓉般的姝丽，“老师有任务交代给你。”

被美色迷住了眼睛，杨雨晴同手同脚地走到教室门口，手指绞着衣角，扭捏说道：“宋老师，我是语文课代表杨雨晴。”

宋画迟抬手扶住杨雨晴的肩膀，一同走出去，温和的声音从外传进教室里，“原来你就是我的课代表，我们互相认识一下，接下来一年的时间我们通力合作……”

在她们走后，乔倩咬牙切齿：“我敢保证，杨雨晴这家伙现在的脸绝对快要笑烂了！”

说完，乔倩就转头和后桌嘀嘀咕咕说小话，不用猜，肯定是在议论新来的beta老师。

章羡央在听到合作二字的时候嘴角扯了扯，搭在膝上的指尖一动。

——看来宋老师很喜欢和一班的学生合作共赢。

池虞慢了好几拍才想起来到底在哪听过宋画迟这个名字，她瞬间瞪大眼睛，难以置信地扭头看向章羡央。

“央央，宋老师她……”

其实池虞也不知道自己想要说什么，就是震惊得特别想要和章羡央说话。

章羡央知道池虞想问什么，从胸腔里深深叹出一口气，“嗯。”

池虞看她表情就知道她事先并不知道这件事，深感孟阿姨和章阿姨的不靠谱，张了张嘴，好半天才继续说道：“等晚自习放学，你打电话问问孟阿姨。”

“嗯，好。”

章羡央生气或是不高兴的时候，话就特别少，孟横波说她是章家祖传的闷罐子。

池虞自然知道她的小习惯，并不会觉得章羡央在敷衍她，现在省点力气也是好的，正好留着一会去问孟阿姨这到底是怎么回事。

直到晚自习快结束的时候，杨雨晴才像一只快乐的花蝴蝶似的蹦回教室，宋画迟没有再来一班。

放学后，一班同学三三两两地走在一起，杨雨晴身边的人最多，都在问她新老师的事情，对她能做宋老师的课代表这件事都很羡慕嫉妒恨。

章羡央和池虞两人走出好远，还能听到杨雨晴张狂放肆的笑声。

两人在琴房找到了还在独自练琴的晏宜年。

晏宜年看到她们眼前一亮，刚要飞奔过来分享她晚上听到的八卦时，就被池虞按住不让她靠近章羡央，还给她使了使眼色，让她现在不要去打扰章羡央。

章羡央没去看她们的眉眼官司，抿了抿唇，拨通孟横波的电话。

“妈咪。”

“哎呀，是我们宝宝啊，开学第一天想妈咪了吗？”

“嗯，想妈咪。”章羡央闷声闷气地说道。

孟横波瞬间就知道自家的小alpha没有想她还不高兴了，放下手中的毛笔，顺带把章长卿往外推推，“宝宝怎么了，是有什么心事吗？能告诉妈咪吗？”

章羡央言简意赅地说道：“宋姐姐变成了宋老师。”

“啊？咳咳咳，咳咳咳。”

一开始孟横波还没有反应过来章羡央这句话的意思，等她想明白以后才意识到她好像忘记告诉章羡央这件事了。

“我没和你说吗？”孟横波的声音听起来比章羡央还要更诧异。

章羡央摇了摇头：“妈咪你没有。”

“画迟也没和你说？”

“宋老师也没有。”

“哈哈，那我们娘俩还挺默契的。”

章羡央沉默以对，在自家妈咪尴尬的笑声中叹了口气，略过这个话题，不愿再让妈咪为难。

“如果有人知道我和宋老师的关系，圈子里那些人说话会不太中听，可能会恶意中伤我和宋老师。”

何止是不中听，估计立马就开始叽里呱啦地对章羡央和宋画迟的关系进行揣测，绝对会把先订婚后成师生的顺序进行颠倒过来。

“不会，你太高估那些人了，她们就说咱们家能耐大，能把你的未婚妻弄到理景做老师，给你高三这一年保驾护航。”

孟横波还是很懂圈子里那些人的。

“但是。”

孟横波的语气严肃起来。

“画迟进入理景是她自己的本事，和你、和章家都无关，是画迟特别优秀，她在京都实习的学校比理景还好，在她已经被理景录用的时候，我还没有联系上她，劳动合同签过以后我才从你妈妈这里知道这件事，你不要误解她。”

章长卿是理景的董事，知道学校老师的变动不是难事。

“……妈咪，我不自恋。”

章羡央的口吻很无奈，她觉得自家妈咪的担心委实多虑，在山庄见面过后，她就知道宋画迟对她不感兴趣，当然她也是。

“好好好，我们宝宝最乖了。”

“不过你放心，你俩高三的时候不会对外正式公布这件事，要是有人问起你的事情，就含糊说家里给你定下了，我会让你妈妈警告宋家不要在外胡说八道。”

“好，谢谢妈咪妈妈。”

“好宝宝！妈咪亲亲！”

半分钟后，章羡央淡定地挂掉电话。

已经从这通电话里知道发生什么事的晏宜年辣评道：“央央，你又被孟阿姨糊弄过去了吗？”

本来还因为章羡央多了个名义上的未婚妻而有所担忧，但是现在晏宜年完全放下心来，本来章羡央和宋画迟的未婚婚约关系转成婚妻妻的概率顶多有百分之十，现在好了，连百分之一都没有了。

池虞拍了拍她，语重心长地说道：“咱们央央是妈宝女。”

转身对上两双好奇的目光，章羡央不动声色地收起手机，“不早了，我送你们回宿舍吧。”

理景不像对门的瑞和国际学校那般财大气粗，把建筑修得金碧辉煌、奢靡豪华，但理景学生的住宿条件还是很不错的，beta都是三人寝，一梯两户，卫生间、储物间、厨房、阳台一应俱全。

alpha和omega因为人太少和信息素冲突，只能住单人寝，就把宿舍楼和教师公寓楼放在一起，和高三教学楼的距离比较远，章羡央回去的路上正好把池虞和晏宜年挨个送回她们自己的宿舍。

“好吧，我不问了，不过你明天请我吃饭才行。”晏宜年背着手对着章羡央盈盈一笑，趁机狮子小开口。

池虞推了推眼镜：“还有我，我要去三食堂吃香煎鹅肝，必须配苹果酱。”

“那我吃烤鳕鱼，配柠檬汁，还要吃甜点，法式焦糖布丁。”

“热量那么高，你不联考了？准备脸比别的考生胖一圈进考场吗？”

晏宜年气急败坏：“我又不是舞蹈生，大不了，我再点个沙拉呗！”

池虞：“我们好像忘了问请客的人的意见。”

章羡央好笑地听着她们点餐，好心情又回来了，扬了扬手里的校园卡，“请客的人说，她没意见。”

三人说说笑笑地往宿舍区走过去，路上遇见熟悉的同学，还停下来打招呼。

在她们身后的不远处，宋画迟抬眸看了一眼她们的身影，就低头专注回复方连溪的消息。

【方妞妞】：你家那位人机小朋友是不是特别震惊？她什么表现？

宋画迟避而不谈，改而说起来方连溪和现任小女友的感情怎么样，是不是又在闹分手，把她给敷衍过去。

不是她不愿告诉方连溪，而是方连溪对于八卦很有刨根问底挖掘真相的执着，要是点燃方连溪的谈性，她今天晚上怕是什么都不用做了。

看着章羡央正刷卡进入宿舍楼的高挑身影，宋画迟回想起晚自习这位小朋友面无表情但称得上是天崩地裂的俊丽脸庞，不由得失笑一声。

方连溪给章羡央起的外号没起错。

确实是个人机小朋友。

════════════════════════════════════════

第7章

从妈咪那里确认了她和宋画迟的关系不会流传出去，就算宋家再怎么想和章家合作，她妈妈也会强压着宋家不要搞小动作，章羡央犹是不放心，决定采取必要的措施。

——她在躲着避着宋画迟。

有宋画迟的场所，永远都能看到有个垂着头的alpha。

只不过高三都在一个教学楼，为了方便教学，除了领导，剩下的老师都在六楼的三间办公室。

并不是按照学科划分办公室，而是把班级的各科老师集中放在一个办公室。

理景教师队伍庞大，高一高二还有一个老师带两个班的情况，但高三不是，一个老师手里只有一个班，当然工资和奖励不会比高一高二带两个班的老师低。

这就导致了作为物理课代表的章羡央，基本每天都能在办公室见到宋画迟。

特别是刚开学，事情比较多，逃都逃不过去。

人在极度紧绷的时候，身体容易不受脑子的控制。

明明脑子里想的都是平常心、装作看不见、别让其她老师看出异样，但眼睛根本不听她的使唤，不期然地就落在了宋画迟的身上。

伏案工作的宋画迟，同其她老师说笑、谈论哪道题目好的宋画迟，温柔解答学生疑惑的宋画迟……

避无可避。

好在成年人比未成年人靠谱多了，哪怕章羡央每天都在宋画迟面前晃悠，她也只把章羡央当作普通学生，遇上了就点头示意，便没了更多的动作。

章羡央心下松了口气的同时，第一次觉得认识了快三年的老班如此面目可憎，交代物理作业试卷什么的也就算了，为什么她都要走了，老班还能大声叫住她，让她顺带安排一下该班长做的活！

还不止一次！

每次这种时候，半个办公室的老师都会笑盈盈地看过来，熟悉的老师还会打趣几声，说梁云老师又在压榨可怜的小课代表了。

其中十次有一两次，章羡央能察觉到斜对面的方面投来视线，没一会就收回去，并没有停留太久。

每每这时候，本就脊背挺直的章羡央站得更笔直了，好在宽大校服遮盖住了她僵硬的身形。

“哎，你弯点腰。”正交代物理试卷捡着做哪几道题的老班抬头看了眼章羡央，“在老师面前故意显摆你的身高呢？你站那么高，离我那么远，能听得清吗？”

章羡央抿了抿唇，应声道：“……好。”

在她马不停蹄地走后，老班笑呵呵地对其她老师说道：“高三了，班里的皮猴子都知道抓紧时间上进学习，也不在外面晃悠了。”

其她老师觉得她凡尔赛，就算是高一高二时候的章羡央可和皮猴子搭不上边，未成年的alpha并无alpha与生俱来的傲慢和暴躁，清隽温文，不矜不伐，看着比成年人还靠谱，是多少老师心目中的好学生代表。

有那么个学生在班上，倒是可以影响其她闹腾的皮猴子迅速安静下来，安心学习。

正在写教案的宋画迟没有参与其她老师对章羡央性子好的论讨，忽地想起上课时这人低垂的脑袋，温驯的发顶，以及偶尔飘忽的视线……

更多的是只能看到alpha沉静的侧脸。

宋老师转动手里的中性笔，漫不经心地想着，还好可怜的小课代表语文成绩没有下降，要不然她也得找章羡央好好聊一聊了。

不怪章羡央走得那么着急，因为下一节课就是语文课，但凡她动作慢一些，就要和宋画迟一起从六楼下去。

一想到两个人要单独处于电梯的狭小空间里相顾无言，不知道该是学生向老师问好，还是该对着‘未婚妻’打招呼……不管怎么样，都是肉眼可见的尴尬场面，章羡央身上就忍不住激起鸡皮疙瘩，深深地往外呼气，像是要把心里的战栗一同呼出去。

这也太灾难了。

刚下到一楼，手里的东西还没放下，章羡央人就被晏宜年拉住。

“快快快，接着。”

章羡央顺从地接过晏宜年手里的两大袋水果零食。

“你昨天出去买的吗？”

“对，你和池子分着吃吧。”

“好，中午一起吃饭吗？”

理景的高三生一个月放假一次，每周日下午都可以出校，不出去的也可以留在学校自习。

上周的周末章羡央和池虞都留在教室自习，晏宜年待不住，去了美容院，又大肆采购一番。

虽然学校里什么都不缺，但这种肆意花钱的感觉对晏宜年来说，特别能缓解压力。

预备铃声响起。

“吃！三食堂老地方见！”晏宜年着急忙慌地说道，“不说了，我得赶紧上去。”

赶不上电梯，她就得自己爬上五楼了，这对不擅长运动的omega来说简直就是酷刑。

高跟鞋的声音由远及近，走廊上人头攒动，出来透气防风的学生都往教室赶回去，连连响起问好声。

“宋老师好。”

“你好。”

“宋老师上午好。”

“上午好。”

“……”

章羡央没说话，绷着脸提着东西往教室走去。

许是看到下节课的老师来了，一班的学生都比较急迫，想赶在宋老师前面回到座位上。

刚和新老师认识磨合没多少天，一班的学生们还是很有好学生包袱的。

要是换个老师，她们就松弛多了，而宋老师容貌太出色，年纪不比她们大太多，她们还是很在意在宋老师面前的形象。

不知是谁着急回去，硬是往前挤，章羡央手里本就提着两大袋东西，被那么一挤，身形不稳，差点撞向教室的门。

“嘶。”

章羡央正要开口说话，手肘就被人从后向前稳稳地扶住，冷调的幽香及时送到了她的鼻尖处。

被扶住的胳膊绷直一瞬，她喉间干涩，机械地开口道谢，“谢谢。”

“不客气，快点回去坐着吧。”宋画迟收回手，视线在章羡央的肩膀上一划而过，温声说道。

“好的，宋老师。”

一人回到自己的座位上，一人往三尺讲台上走去。

池虞默不作声地上前接过章羡央手里的东西，把她的水杯递给她，“给你接好水了，喝点水吧。”

听她在门口说话的声音怪喑哑的，正好喝点水润润嗓子。

章羡央沉默一瞬，谢绝了自家发小过于体贴但不合时宜的善心，“我先上去把下午评讲的物理作业写好。”

年轻俊丽的alpha沉默地走上讲台。

正在调整多媒体的宋画迟看出了她的意图，往旁边走去，把空间让给章羡央。

章羡央抿了抿唇，有那么一瞬间，她觉得整个教室的目光都集中在她身上，就连宋画迟也是如此。

没有哪一刻如现在一般觉得物理课代表是件麻烦事，想要卸任的心情达到了顶峰。

她一边拿起粉笔在黑板上写作业事项，一边向宋画迟再次道谢，“谢谢宋老师。”

“不客气，章同学。”宋画迟带着笑音说道，果不其然，立马就看到了章同学瞬间绷紧抿成一条直线的嘴角。

章羡央加快了手上的动作，黑板上的字迹写得龙飞凤舞，将粉笔轻轻地放进盒子里，对着宋画迟说道：“宋老师，我先下去了。”

“好，不着急。”

宋画迟居高临下地看着章羡央急匆匆离开的背影，经过刚才在教室和讲台上的近距离接触，发现小章同学身量好高，得有一米七五、七六的样子。

在山庄初见的时候对年轻alpha的身高感触并不深，因为alpha一直坐在轮椅上，看着畏手畏脚的，没想到站起来那么大只。

“现在喝水吗？”池虞用指尖把水杯往章羡央的手边推了推。

也不知道她为什么那么执着地想让章羡央喝水。

章羡央深呼吸一口气：“……喝。”

不是她没骨气，而是她真的口渴了。

上语文课的时候，章羡央照例不抬头看黑板，但人老实地跟着宋老师讲解试卷的思路走，听她强调易错的古代文化常识。

下了课，目睹别的同学追着宋老师出去问问题的时候，章羡央绷成一根弦的神经才放松下来，然后就听见后桌的乔倩对着杨雨晴说话。

“同桌，咱们分手吧。”

池虞迅速转头，想知道她俩什么时候在一起的。

杨雨晴大吃一惊：“你不愿意和我坐同桌了？咱们可是黄金搭档啊！”

“上节语文课让我有了这个想法。”乔倩深沉说道。

章羡央眸光一动，默默告诉自己，在大庭广众之下，她这不算是偷听。

“上节课宋老师总是在看你这个语文课代表所在的地方！你连累到我了！”

“忒！狗贼！分明是看你上课开小差！小耗子骂大街——贼喊捉贼啊你！”

池虞默默把身体转回来，若有所思地看着章羡央悄悄竖起来的耳朵。

有没有一种可能，在四人中，就只有她一个全然无辜之人呢？

未婚妻是章羡央的，但她莫名被督促了学习。

章羡央咳嗽一声，给她拧开一瓶晏宜年送来的饮料，“你也喝水。”

她心里很是庆幸，还好上节课一直低着头。

不知道为什么，总觉得和宋画迟有关的事情就变成了她一个人的规则怪谈。

——不能抬头看、不要对视、要及时说谢谢才能隔绝接下来的交集、会一加一加一大于三，引来宋画迟的注目……

池虞推了推眼镜：“我不渴，你犯错，为什么要我自罚一瓶？”

════════════════════════════════════════

第8章

从来都是优秀学生的章羡央体验过一次努力到无能为力，反而和宋画迟的接触越来越多的无力过后，她就无师自通地学会了摆烂，不再那么紧绷，迅速调整了自己的心态。

是她忘记了一件很重要的事情。

——她的小幸运和别人不一样。

别人的幸运是心想事成，而她的幸运只会往反方向一路狂奔，只会和她所期望的发展南辕北辙。

还能怎么办，就那么寻常地相处着呗。

反正她是不可能退学，宋画迟也不可能辞职的。

那就没什么好说的了，她们只能老老实实地做同舟共济、合作愉快的师生。

就在每天见面，章羡央以为自己马上就要对未婚妻是自己新老师的抓马情况脱敏的时候，孟横波给她打电话了。

此时，正是周末下午。

池虞和晏宜年都有事出校了，她被同班同学邀请去羽毛球馆打了一个多小时的羽毛球，刚回宿舍洗完澡，正在吹头发，就听到了给她妈咪设置的手机铃声。

章羡央把毛巾搭在脖子上，捏了捏鼻梁，深呼吸一口气，才有力气接听电话。

不知道为什么，她现在接她妈咪的电话总有种风雨欲来的不安定感。

她还忘了一件事。

——当她的“小幸运”不朝着反方向起作用的时候，她妈咪可以人定胜天，甚至不需要运气的推波助澜，就能直接把她往她所不期望的方向推过去。

“妈咪，下午好。”

“宝宝下午好，想妈妈妈咪了吗？”孟横波掐着嗓子温柔似水地说话。

章羡央默了默，决定做个实诚的好孩子，“妈咪你先说事情，我再决定想不想你和妈妈。”

电话那头的孟横波乐不可支地笑起来，章羡央甚至还能听到她和妈妈隐隐约约说话的声音。

“你看看你女儿，本来就和你一样，性格冷淡，自小独立，不爱撒娇，这下好了，还学会了不见兔子不撒鹰。”

章长卿温声细语地哄着她，为远在学校的女儿开脱。

大章觉得小章冤枉极了，不过大章和小章一样，在面对一家之主孟老师的时候，底线和原则就是毫无底线和原则。

一个光明正大地觉得老婆说的做的都是对的，另一个看着不情不愿，但纵容妈咪的事情没少做。

章羡央静静等待着妈咪畅快笑完，才有气无力地说道：“妈咪，我猜你让我去找宋老师，对吗？”

“哎呀，我们宝宝好聪明啊，那么聪明的宝宝能给妈咪亲亲吗？妈咪好想宝宝啊。”

她就知道会是这样！

章羡央绷紧脸，闷声说道：“可以。”

当故作矜持冷淡的人是老婆时，孟老师不屑一顾，觉得章总人老心不老，惯会作怪，还以为自己是年轻小姑娘呢；而当故作冷淡又不得不配合的人是自家宝贝女儿的时候，孟老师恨不得狂亲。

亲完了，孟横波才交代清楚为什么让章羡央去找宋画迟。

“我给你和画迟定了鼎食轩的滋补营养三人餐，应该马上就到了，我问了画迟，她现在人就在宿舍。”

章羡央瞪大眼睛，惊呼一声，“妈咪！”

她一个alpha学生怎么好进beta老师的宿舍，就算有未婚妻的身份也不行！

既然穿越到了这个ABO世界，章羡央就没想过做特立独行的怪人，一直把握着与ABO女男六个性别交往时的尺度，绝不逾越，就连和池虞、晏宜年相处的时候，都不会有过多的肢体接触。

宋画迟是她的老师，又是她的……未婚妻，那就更不能突破安全的社交距离，不然会给双方都带来无尽的麻烦。

“小古板。”孟横波语带笑意地说道，“是让你去给画迟送餐，不是让你去登堂入室，哎呀，我们宝宝这算是自恋吗？”

章羡央松了口气：“妈咪就当我自恋吧。”

孟横波又笑起来，亲亲热热地和女儿交流感情，末了，又说道：“对了，马上就是教师节了，你可不能因为你俩的隐藏身份就忘了给画迟说教师节快乐，不说别的，作为一个普通家长，我还是很认可宋老师的教学水平的，很放心把你交到宋老师手里。”

“好，我记住了。”

章羡央已经想好教师节那天该送宋画迟什么，甚至预定好了，她还特意做了日程提醒，省得到时候忘记。

既能完成妈咪交代的任务，还能表明自己无意打扰的态度，一举两得，何乐而不为呢。

营养餐送到了，章羡央找了个僻静的地方给宋画迟发消息。

【小幸运】：宋老师，餐送到了，您要下来拿吗？

正对着电脑批改试卷的宋画迟拿掉眼镜，抬手揉了揉太阳穴，解锁手机就看到章羡央的消息，再看看此前发的消息，莞尔一笑，连忙碌许久的疲倦都消弭了不少。

今天的小朋友变成了准时送餐的外卖骑手。

往前翻动章羡央给她发的聊天内容，可以看到一款赶鸭子上架的小人机。

【小幸运】：早安，又是努力奔跑的一天！

这时候还是暑假，章羡央仍旧坐在轮椅上，也不知道她是怎么努力奔跑的。

【小幸运】：错过了晨曦，你可以欣赏暮霭；错过了春花，你可以接纳秋实；错过了太阳，你可以仰望星月；错过了昨天，你可以拥抱今天！早安宋姐姐！

【小幸运】：早晨袭来一抹柔，唤醒了岁月的沉香，各色花系挣诉着，唱响如织如画的春天！

甚至还有特别闹眼睛的表情包。

（花开富贵.jpg）

每天雷打不动的早安文案截止于开学那天的周日上午，此后章羡央就再也没有给她发个消息。

不怪方连溪一看到章羡央的消息就笑得差点背过气去，这位小朋友就差把“我没招了”四个大字写在脸上。

但是拒绝人的方式很委婉，一点都不像觉得世界理所应当该钟爱于她们，拒绝别人也毫不留情的alpha。

也不知道是谁给她支的招，还是她自己想的，在宋画迟这个成年许久的大人看来，还挺可爱的。

和成年人格格不入的可爱小朋友。

……

【。】：好，我马上下来。

章羡央连忙把自己的位置告诉宋画迟，说她在教师公寓楼的后面，还探头探脑地看了看，心里颇为无奈。

不知道的人还以为她在这里等着接头运送违禁物品呢。

其实去食堂等人一起吃饭也没事，往常妈咪送东西，就是这么安排，和池虞、晏宜年一起解决掉。

可谁叫章羡央问心有愧呢，她不知道在别人问起她和宋画迟关系的时候，该怎么解释，索性从一开始就不给解释的机会。

不管是世交，还是别的什么，章羡央都不想在学校里提及，也不想和宋画迟牵扯上除师生以外的关系。

她只想安安稳稳地上完高三，等着宋画迟把时阿姨的东西拿到手，就解除如此荒唐的婚约！

没等太久，章羡央就看到了宋画迟窈窕的身影，没有发问为何把见面的地点定在这里，只是站在绿植后对她微微一笑，有种天然殊胜，不关风露冰雪的从容。

“小章同学。”宋画迟轻声说道，“还要我过去吗？”

许是周末的缘故，不用上班的宋老师打扮很是休闲，长发挽起，长袖polo衫，牛仔半身裙，可能是比较着急下来，袖子还卷到手肘处没有放下，眉画春山，眼横秋水，不失秀美端庄的同时，还有种让人亲近的随性自然。

“……不用，我这就出来。”

莫名其妙的，章羡央有种灰头土脸的感觉，还有种大动干戈但对方浑然不在意的落空感。

在来之前她就餐食已经分好，自己只留了一份，剩下的两份都放在了食盒里，递给宋画迟。

章羡央对着宋画迟举了个躬：“宋老师再见，祝您有个愉快的周末。”

宋画迟一手提着食盒，一手及时扶住她，拿出了课堂上对待学生的温柔声音，说道：“小章同学，你不必对我避之若浼，我不是蛇蝎，除了语文老师该管的范围，我不会插手你的事情。”

“你不用担忧。”

“放松些，好吗？”

════════════════════════════════════════

第9章

宋画迟无疑是个很可靠的大人和老师。

抛去未婚妻这层虚假身份，直到高考，她都将会是章羡央的语文老师，她需要为章羡央的语文成绩负责。

而且单从一个老师的角度出发，她也不希望看到自己的学生因为两人的私事琐事而为难纠结。

章羡央是个好孩子、好学生，不该因为这样的事困扰。

她比章羡央年长那么多岁，又是章羡央的老师，理所应当地对章羡央更加宽容，不该放任章羡央把时间浪费在两人的私交上。

所以她选择推心置腹，把话摊开说。

她总得打消章羡央心中的疑虑，方能不辜负孟姨对她的恩情。

青春年少，意气风发的少年人不该困于心衡于虑，将麻烦事交给不怕麻烦的年长者就好了。

这就是她为什么没有拒绝孟姨的好意，选择下来接过餐食的原因。

“学校之外的私事只会留在外面，不会进入学校，你的任务只有好好学习。”

“我向你保证。”

宋画迟立在天光之下，眉目温柔，对着章羡央伸出手，“小章同学，对我多些信心好不好？”

章羡央怔然一瞬，发现开学以来的两个星期，她被宋画迟牵动心神，总想着对宋老师能躲则躲，同处一方空间时恨不得屏住呼吸，假装对方不存在，一点也不希望别人知道她和宋老师的关系，不可避免地耗费了许多精力。

这不该是一个高三生该忧虑的事情，她的时间应该放在学习上。

以她的性情来说，她本应更加冷静理智地对待这件事。

失去了平常心，还是因为和自己的语文老师成为未婚妻太超出了她的预期，她不喜欢任何已经失控和有了失控迹象的事情。

章羡央握住宋画迟的手，粲然一笑，“虽然说过一遍了，但我还是想对宋老师说，合作愉快，共同进步。”

气质清冽干净，毫无攻击性的alpha定定地看着自己的合作伙伴。

她的五官精致，轮廓清晰分明，凤眸薄唇，是很灵秀俊丽的长相，此刻笑起来，眼神专注，唇红齿白，异常明媚，让人看在眼里，就觉得她一定交付了全部的信任。

宋画迟也被迎面而来的少年气晃神片刻，“合作愉快，我不会辜负你的信任。”

“好。”章羡央再次鞠躬，向宋画迟告辞，“宋老师，我先走了。”

不同上一次鞠躬时想着赶紧离开，这一次她全身心地都把宋画迟当成了自己的老师，和理景任何一个老师都没有差别，一点心理负担都没了。

“去吧。”

宋画迟目送章羡央有些雀跃轻快的步子离开，看着手里的食盒，她果然没想错，章羡央不仅是个好孩子，还是个让老师很放心的好学生。

只要点出问题，好学生就会自己调整过来。

好学生下午没吃饱。

孟横波给章羡央和宋画迟定的是三人餐，就是考虑到章羡央是个正在长身体的alpha，学习任务繁重，正是每天都胃口大开的时候，可章羡央自己只留下了一人份的营养餐，剩下两份都给了宋画迟。

而且鼎食轩的食补确实色香味俱全，就是分量少了点，吃到肚子里，要不了多久就都消化完了。

不过和宋画迟说开以后，章羡央也就不避讳去三食堂的二楼加餐了，这里环境清幽，直到晚上十点才关门，饭菜价格偏高，一般是老师过来刷卡吃饭。

总算不用担心吃到一半，看见宋画迟过来，她如坐针毡，食不下咽的情况，也不用让池虞和晏宜年跑去二楼买饭，下来一楼和她一起吃了。

池虞赶在晚自习铃声响起的前一秒坐到座位上，正在归拢刚刚发下来的各科试卷，余光扫到章羡央的表情，不解地给她写了张小纸条。

——孟阿姨来看你了吗？

章羡央正埋头专心写数学试卷，接过小纸条不做停顿地写下一行字，就还给了池虞。

——没有，为什么这么问。

池虞的理由很充分。

——就是觉得你现在心情很好的样子，能让妈宝女那么开心的事情，我只能想到孟阿姨。

章羡央不认为自己是妈宝女，觉得池虞和晏宜年在这件事情上很会夸大其词。

——我不是妈宝女，不过我妈咪下午给我送餐了。

收到回复的池虞恍然大悟，不再飞鸽传书，觉得自己猜得果然没错。

章羡央抿了抿唇，她还没告诉池虞她之所以那么开心，并不全因为是妈咪给她订餐，还有别的原因。

最主要的原因还是她和宋老师“化敌为友”了。

忽地，背后有人咳嗽一声。

从后门悄悄进来的老班自然地路过章羡央和池虞，用手指轻轻点了点章羡央的桌面，让她俩专心做试卷，才坐到讲台上，“有不会的问题，抓紧时间问我，别让问题过夜。”

章羡央和池虞对视一眼，都低下了好学生的脑袋。

那么一打岔，章羡央就忘记了要和池虞说她和宋老师和解的事情，也忘记了她对教师节的安排。

直到教师节当天中午吃饭的时候花店给她打电话，她才想起来自己之前在花店给每个任课老师都定了花。

往年的时候都是池虞帮她多准备一份，说是两人一起的心意，不需要她操心，以至于她直接忘了还有这回事。

不是珍稀的品种，也不像玫瑰那么寻常，寓意也挺好的，很适合送给师长。

——康乃馨。

为了服务好大客户，花店已经按照章羡央的嘱咐，写好卡片放进花束里，送到了学校的传达室。

这个时候鲜艳欲滴的康乃馨应该已经送到了每个老师的手里。

康乃馨倒是没什么问题，送给老师正合适，就是……

章羡央挂掉电话，机械地往嘴里送饭，目光有些失神。

——她怎么能忘记这件事的！

对面的晏宜年还在说她们班今年用班费给老师买了郁金香，池虞说一班没有集体行动，老班说了，有心就好，没必要破费，她们这些老师更希望在下一次的月考把成绩搞上去。

此话一出，一班学生对给老师过教师节更热衷了，在早晨和上午的时候就把各自准备的礼物送给了自己喜欢的老师，甚至还有人送奢饰品或者其她的贵重礼物，不过都被老师们给退回去了。

能来理景上学的学生或许不如对门瑞和国际的学生家世出众，但绝对都不缺钱，或者说琰城中有钱、成绩又好的学生都来了理景。

就算生活比较贫困的学生，也能领取各种补助，每次月考的奖学金和进步奖就不少。

有章长卿做董事，理景就缺不了钱。

理景老师的工资可想而知，她们根本不会去收学生送的贵重礼物，顶多收下学生的贺卡、花束什么的。

池虞也不例外，和去年一年，带上章羡央的那一份，给每个老师定了个六寸蛋糕，得下午才能到。

她并不知道，章羡央自己给老师们准备了一份礼物，也没看到章羡央甚是奇异的表情。

……

下午第一节课之前，宋画迟就来到办公室，坐下就看到一束黄色康乃馨，再一看，一班老师的桌子上都有着一模一样的。

花束里面还夹着一张卡片，上面的文字让宋画迟有种莫名的熟悉感。

——落叶飘扬，带来秋的遐思；惊涛拍岸，卷起千层波浪；大鹏展翅，飞舞蓝天希望；人生之路，因老师充满明亮，教师节到，问候传祝福，愿老师节日快乐！

没有落款。

“……”

某位好学生是不是天天都把时间用在了搜索各种人机文案上？

明明看着那么清润隽永，不失鲜活的少年气，怎么发的消息写的卡片都如此……不是很有活人感。

还是说章羡央就那点招数，全用在了她身上？

宋画迟没有落座，眸中满是不解。

教一班英语的闫老师笑着说道：“保安给我打电话，说传达室有一班老师的花，我想着别兴师动众了，就和李老师下去都给抱上来了。”

“有说是谁送的吗？”

其实宋画迟心里已经有了目标嫌疑人，现在发文，也不过是为了确认她的猜测。

闫老师道：“保安说是一位姓章的同学，她没说是哪个zhang，但是咱们班学生不多，我猜是章羡央。”

宋画迟想起周末下午章羡央明灿的笑容，也笑着说道：“我猜也是。”

人机小朋友是不是对她太不放心了，以至于把二十四岁的老师当作母亲一般，送出了康乃馨，再次强调两人在学校里的身份。

闫老师正要说这个，打趣道：“我们收到康乃馨很正常，宋老师的年纪太不适合。”

一班老师年龄分布都在三十多岁、四十多岁，只有宋画迟算得上是真正的年轻教师，和学生也差不了多少岁，还没到能当学生母亲的地步。

宋画迟指尖擦过康乃馨的花瓣：“挺好的，到底是学生的一片赤诚之心。”

有点难为某位人机小朋友，为了给她一个人康乃馨，还得把一班老师都送个遍。

从这个角度来说，确实很赤诚。

════════════════════════════════════════

第10章

下午第二节课。

章羡央身体挺拔，坐得笔直板正，双手规矩地搭在桌面上，目光紧紧追随着讲台上的宋画迟，偶尔在试卷上写写画画，记下宋画迟所说需要记住的重点和阅读理解的解题思路，简直拿出了十二分的精神来上这节语文课。

就是偶尔在宋画迟温和的眸子往下扫视的时候，章羡央提前就避开了，目光游离，并不与宋画迟对上视线。

要是没有熟悉的人，一定觉得章羡央在好好听讲，认真学习。

但恰好池虞就坐在她旁边，把她的异样尽收眼底。

池虞推了推眼镜，漫不经心地一心两用，一边听课，一边思索章羡央干了什么对不起宋老师的事情。

自家发小因为从小倒霉，偶尔会波及到别人的缘故，练就了诚恳道歉，及时弥补的下意识反应，没有因为分化成alpha而变得高傲起来，觉得beta和omega都该是附庸，不配得到她的道歉。

分化第一性别之后，每个人的性情或多或少都有些改变，就连晏宜年都变得更骄纵些，她也变得更加沉默寡言，唯有章羡央一直不变，从未受到信息素的侵扰。

怪不得中午吃饭的时候，章羡央总是神不守舍的样子，问她话，慢了一拍才回答，合着是对宋老师做了什么，想要补救。

不过池虞也不担心章羡央会做过分的事情，性格如此，根本不会，也不屑想出恶劣的法子为难别人。

所以池虞只剩下好奇，心里猜测章羡央能对宋老师做出什么事。

老实人豁出去了，结果造成的伤害微乎其微，说的就是章羡央。

下课铃响了以后，宋画迟没有第一时间走出教室，而是站在讲台上，笑盈盈地看着下面都抬头好奇望着她的学生。

和别的喜欢拖堂的老师不一样，宋画迟会在课上刚刚好把备课的内容讲完，她讲课幽默风趣，和学生保持一定距离，温和的同时也不失威严，一班的学生都很喜欢她，就算着急下课去卫生间的学生都老老实实坐着不动。

宋画迟讲课的时候说话比较多，声音微微喑哑，眉眼带笑地说道：“谢谢同学们送的黄色康乃馨，以后我会对一班的同学更加得和蔼可亲。”

言讫。

她垂眸望去，果不其然，就看到某位好学生竖起的耳朵慢慢落了下去，悄然染上一抹红晕。

搭在桌面上的手也收紧，搭在了膝盖上，很是正襟危坐的样子。

池虞目瞪口呆，不出一秒，她就断定康乃馨绝对是章羡央送的！

学生都擅长得寸进尺，一班的学生炸开锅，有人问是谁送的，还有人掐着嗓子趁乱喊宋画迟妈妈妈咪。

唯有池虞去看章羡央的侧脸。

暑假之时她还对章羡央莫名其妙凭空而来的未婚妻感到非常不满，而和宋老师相处那么久，心态平和起来，倒是觉得宋老师也挺冤枉的，毕竟双方谁都不喜欢谁，好在婚约有期限。

人一旦放松下来，就忍不住胡思乱想——那几个喊宋老师妈妈妈咪的人，岂不是也得喊章羡央妈妈妈咪？

虽然有期限，但婚约是真婚约。

池虞被自己的想象瘆到了，情不自禁地打了个颤。

宋画迟收回落在章羡央身上的视线，无奈地往下压了压手，“可不敢当，我能把你们当孩子，但不能是真的孩子。”

一班学生都哈哈大笑。

又和同学们说笑几句，她才步履从容地拿着书离开。

章羡央想了想，站起身对着欲言又止的池虞说道：“有什么等晚上吃饭的时候再说。”

“行，你先去找老师吧。”池虞压低声音说道。

后桌的乔倩和杨雨晴还在讨论是谁送给宋老师的康乃馨，杨雨晴猜测的同时还在显摆她的歇后语大全，没人听见她俩说什么。

章羡央沉默一瞬，嗯了一下，径直走出教室。

有个很聪明的发小就这点不好，能把发生了什么事，以及她将要做什么事都猜得非常准确，不像后桌的乔倩和杨雨晴在互相攻讦，认定对方就是那个想拜宋老师为义母的人……

出了教室，章羡央本以为宋画迟去了电梯那里，没想到在拐角看到了并未上楼的宋画迟，见章羡央过来，率先开口道：“去前面的花坛说话吧。”

“好的，宋老师。”

章羡央亦步亦趋地跟在宋画迟身后。

两人在花坛旁边站定。

宋画迟笑了笑，问道：“要向我道歉吗？”

“对不起，宋老师，是我送的康乃馨，给您带来了困扰，我向您道歉……”章羡央正要鞠躬。

宋画迟按住她的肩膀，似是轻轻叹了口气，“我没有生气，也没有困扰，很喜欢你送的教师节礼物，所以不需要道歉。”

章羡央不解地看着她。

“我刚才在教室里说起这件事，是以为你觉得我不够和善，想用母亲对待孩子的方式对待你，为我们的关系盖棺定论，等婚约解除的时候也能毫无负担。”

宋画迟目光温柔，继续说道：“可以是可以，就是希望小章同学多信任我一些。”

“绝对不是！”章羡央涨红脸，良好的教养让她等宋画迟说完才着急地阐述自己的想法，“我并没有不信任您，这是……”

“我之前准备的，忘记取消了，不是故意表达对您的不满，不管是老师，还是别的关系，您都做得很好，我没有讨厌您的理由。”

章羡央很小声说道。

“我也没有把您当作母亲。”

宋画迟好整以暇地问道：“为什么不呢？”

章羡央抬眸看了她一眼，平铺直叙，很有道理地说道：“您太年轻了，我只求相安无事。”

除此之外，别无他求，不是很想再多出个毫无血缘关系的母亲。

她们之间的关系已经够复杂了，未婚妻、师生，再来个母女……

光是想一想，章羡央就觉得十七年的循规蹈矩在摇摇欲坠，耳边还隐隐约约响起她亲妈咪愉悦的笑声。

不说别的，反正她妈咪肯定是不介意宋画迟成为她名义上的“母亲”，还会用年轻人玩得真花的眼神看着她们。

宋画迟拍了拍章羡央的胳膊，短促地轻笑一声：“好，老师知道了，你回去上课吧。”

“宋老师，再见。”

章羡央目送她离开，没有再鞠躬，她看得出来，宋画迟不喜欢她动不动就鞠躬的行为，她没必要让这段关系变得更加不自在。

她站在原地，长长地出了口气，看向被拍到，仿佛仍有触感的大臂，若有所思地想着宋老师不拍她的肩膀，想必是为了规避她后颈贴着抑制贴的腺体。

都说她看着温和，实则很有距离感，可她觉得宋画迟才是真的疏离，不动声色间拒人于千里之外。

也好，至少她们在这一点上可以达成共识。

等她回到教学楼，在鼻尖环绕的冷调香水才散去。

刚坐下，池虞的脑袋就不请自来，探过来目光灼灼地看着章羡央。

章羡央轻咳一声：“还有一节课，等吃晚饭的时候再说。”

晏宜年和池虞对八卦都情有独钟，只告诉一个人是根本不可能的，她不想解释第二遍，不如到时候一起说了。

又不是什么光彩的事情，还一遍遍地提起。

“好吧。”

池虞决定再忍耐一节课的时间。

……

“啊？啊？啊！”晏宜年无比惊讶地看着对面的章羡央，没想到她反抗的方式那么的别出心裁，末了，真心实意地给她竖起大拇指。

章羡央低头吃饭。

池虞用公筷地加了块鸡蛋放进她的碗里，好心说道：“能想到如此蜿蜒曲折的办法拉开距离，可不容易，要是宋老师没有理解到位，岂不是竹篮打水一场空？为难我们央央了，多补补。”

“……”章羡央看着碗里的鸡蛋，无语凝噎。

池虞和晏宜年笑得特别放肆，一点都不给自家发小面子。

对于她们的热暴力，章羡央选择用冷暴力的方式应对，默默将那块鸡蛋挑出来。

她不挑食，但她现在讨厌鸡蛋。

晏宜年见状立马抛弃和池虞的短暂同盟，瞪了池虞一眼，才说道：“往好处想，有个名义上的未婚妻，你能少很多麻烦，不用你一个个拒绝过去了。”

“确实，圈子里对你虎视眈眈的人家可不少。”池虞笑完才一本正经地说道。

章家那么大的家产就章羡央一个孩子，这对很多人来说，简直是摆在那里的通天大道，只要联姻成功，章羡央和章家怎么也得照顾一下妻子的家人和家族。

而且章家家风很好，虽然章长卿年轻时自由恋爱被人甩了，但和孟横波结婚那么多年从无二心，章羡央本人也极为出色，如此俊丽温润，还不傲慢的alpha可不多见。

多的是人想把水灵灵的小白菜捞回家。

章羡央撩起眼皮，不冷不热地说道：“好好学习，天天向上。”

————————

最后一句话点题了，本文的立意就是好好学习，天天向上[狗头叼玫瑰]

在看的宝宝们评论一下好不好[求你了][求求你了]

════════════════════════════════════════

第11章

吃完晚饭，从三食堂出来，三人在校园里散步，说的还是这件事。

晏宜年抱臂走在章羡央旁边，视线停留在她的侧脸上，用满不在乎的语气说道：“你都不知道自己多吃香，就连我家里也想让我近水楼台先得月，还好有你这张大饼在前面吊着，要不然也得给我安排相亲对象让我接触了。”

章大饼去看晏宜年，“有需要的话，可以找我。”

晏宜年饶有兴致地看她：“找你假扮我的未婚妻吗？”

池虞在章羡央另一侧默默补充说道：“那业务确实很熟练了。”

章羡央拍了拍池虞的小臂让她不要胡说八道，才对着晏宜年说道：“不是，我想比起这些，商场上的实际利益更能打动人心，不管是利益受损还是项目合作，总能堵住她们的嘴，少说些难听的话。”

除了高二升高三的暑假，因为车祸要在家里养伤，其余时间的暑假要不是孟横波带着章羡央出去旅游，要不就是去集团给章长卿当助理。

集团上下都知道章羡央是下任接班人，一般的消息都不会避着她，想知道晏家在商业上的动向并不难。

晏宜年深深地望着她，应了一声，“好。”

不过不到万不得已，她不会麻烦章羡央和两位阿姨的，没必要把好人拉进晏家的烂泥潭里。

这个话题有种沉重，池虞不想气氛那么沉闷，笑着说道：“别说omega了，你要是对未来伴侣的性别没有要求，分分钟就能凑齐ABO六个性别，直接点亮图鉴，一天谈一个都没问题，没名没份都有人愿意跟着你。”

事实上，因为和章羡央关系好，又轻视她beta的身份，池虞没少被那些看中章羡央家世相貌的人缠上，想让她坐中间人传话，或者透露一下章羡央的喜好行程什么的，就连她的堂姐堂兄都不例外。

只不过她惯会装傻充愣，不去争池家的公司股份，那些已经进入公司的堂姐堂兄管不到她头上，要是阴阳怪气她就装听不懂，反正气得半死的人不是她。

而且这种事情，随着章羡央年纪的增长越来越多，总有人自以为是天底下最聪明的人，别人都是傻子，觉得拿捏章羡央这样被保护得很好，没见过多少人间险恶的学生手到擒来，而章羡央就是那些爱走捷径之人的青云之路。

“不要。”章羡央皱眉道。

她从来都对琰城的圈子和圈子里的人不感兴趣。

照池虞这样一说，她立马觉得和宋画迟有婚约算是好事，拒绝别人的时候可以直接说有未婚妻。

“这些人图的根本不是央央，或者说不只是央央，就算央央是个火坑，圈子里的一些人也照跳不误，你少和她们来往。”晏宜年瞪大眼睛，对着池虞说道。

池虞推了推眼镜，叹息一声，满是感慨，“我不入地狱谁入地狱，总得实时了解圈子里的动向，万一真有拎不清的要打央央主意怎么办？”

“也是。”晏宜年爱好八卦，但让她去和她爱不惯的人套近乎，那她可不愿意，拍了拍池虞的肩膀，“难为你以身炸粪坑。”

这和直接吃屎有什么区别！

池虞无语凝噎地拍掉她的爪子。

看着她们这样，章羡央心情好上不少。

远处，秦仪看见身高腿长，气质绝佳的三人，用胳膊肘碰了碰宋画迟，“那是不是你班的小孩？”

宋画迟定睛一看，眸中闪过讶异，轻轻点头，“有两个是我班的学生。”

秦仪和宋画迟一样，都是这一批新来的老师，同时入职，又都是女beta，宿舍连在一起，关系自然而然就好了起来，只不过宋画迟直接带了高三的毕业班，秦仪去带高一。

认识章羡央晏宜年池虞三人，一方面是因为她们三人幼儿园、小学、初中都在理景上，认识她们的人很多，主要是章羡央的倒霉事迹到现在还在流传，而且学校董事来开家长会的情况也不多见，另一方面是秦仪教学任务不重，让她在一个月的时间里就摸清了理景的方方面面，特别是学校里的风云人物，她一早就打听清楚了。

还没说起章羡央，就远远看见有低年级的omega红着脸跑到章羡央面前，对她鞠躬，举起一个包装精致的盒子，想要送给她。

但是章羡央没有接下，嘴唇一张一合，好似在说着什么，然后很快被晏宜年拉走，池虞不好意思地对学妹笑了笑，然后飞快跑走，追上另外两人。

留下学妹拿着礼物，失落但并不愤恨地看着她们离去的背影。

“现在的小孩确实比我们那时候早熟多了。”秦仪摇了摇头，啧啧称奇，像是想到什么，又补充说道，“也比我上学的时候冷静很多，拒绝得干脆利落，一点都不给人留念想，也不会让人觉得她对别人的心意不屑一顾，处理得很好。”

宋画迟抬手揉了揉太阳穴，不知道该说些什么。

怪不得在山庄的时候，她觉得章羡央拒绝人的姿态很娴熟，却又不会让人觉得轻浮。

秦仪惊呼一声，误会了她此刻的沉默，以为她对自己班上的学生并不了解。

毕竟她眼里的宋画迟并不热衷这些事，一般都是她找宋画迟聊学校师生间的热闹八卦。

于是秦仪十分积极热心地给宋画迟科普章羡央这个人，把她从小到大在学校发生的倒霉事都罗列一遍。

幼儿园晏宜年和池虞打架，打着打着就掀翻她的桌子，让虾米粥浇了一身，好在不烫；小学的时候晏宜年和池虞打架，坐在中间的章羡央和来听课的校长愣是没拉开她俩，混乱中校长还挨了谁一脚，白衬衫上的黑鞋印异常显眼。

初中倒是换人换项目了，池虞和许熠蓝打篮球，那颗篮球脱离了她俩的掌控，朝着章羡央的脑门砸了过来……

她们三人能十几年如一日地做好朋友，简直是情谊太深厚了，要不然没有别的解释。

不过这并不妨碍章羡央很受欢迎人缘很好，她本人极具魅力，性格温和，并不因为家世和性别傲慢，温文雅致，客气礼貌，不同于年轻气盛被信息素控制的同龄人，和她们相比，章羡央的成熟在于她的冷静和克制。

别说，有相当一部分人觉得章羡央很有美强惨的风味，对她更有好感了，别说高一高二高三了，就连初中部都有人不辞辛苦，跨越校区给她表白。

当然，章羡央选择宁可错杀不可放过，一个不留，统统拒绝，偏偏她拒绝别人的时候还不让人记恨她，这就是本事了。

“也不知道人家家里是怎么教孩子，能教出那么有修养的小孩。”

宋画迟愣怔一瞬，看着章羡央三人的背影消失在拐角处，回神对上秦仪的目光，言笑晏晏道：“确实是很优秀的人。”

直到晚自习看班的时候，她坐在讲台上，视线在垂头写作业的章羡央身上一扫而过，才想起自己失神的原因。

——她并不是质疑秦老师关于美强惨的言论，也不是否定章羡央的魅力，她只是在想这段时间小章同学在她的世界里存在感太强了。

宋画迟拿出手机，看了眼和【小幸运】的聊天界面，唇角勾起，莞尔一笑，给她换了个备注。

【小人机】。

————————

小剧场

妈妈妈咪说小章同学是缺什么补什么，所以网名叫【小幸运】

池虞说她这是老实人对老天奶让她倒霉的抗争

════════════════════════════════════════

第12章

章羡央迎来了自己梦寐以求的高三生活，上课做试卷，和池虞晏宜年一起吃饭，和宋画迟相安无事，偶尔受妈咪所托，给宋画迟送东西。

她现在就是孟横波和宋画迟之间沟通的桥梁，明明她们两人都比她这个高三生联系方便，完全不需要多出一个中间商赚差价，但孟老师还是乐此不疲地使唤她。

孟老师说三个人的情谊一点都不拥挤，不能随便抛下她。

章羡央无言以对。

在宋画迟身上，孟横波终于体会到了投喂的快乐。

家里的大章小章不挑食不厌食，但对美食也没过多的要求，吃也行，不吃也行，纯粹就是把吃饭当成维持人体机能的必要步骤，用餐礼仪倒是很优雅，长相相似的两个冷美人看着很是赏心悦目，可是一点品尝美食的体验感都没有，不知道的人还以为她俩吃的是给机器人提供能量的机油。

宋画迟就不一样了，可以在品尝之后给出最中肯的评价，还能和孟横波讨论琰城有什么值得去的餐厅和私房菜馆，偶尔还给孟横波画卡通版的美食图案哄孟横波开心。

她虽未和她母亲一样在画画上深耕成为一代大家，但也能提笔画上几笔，看得孟横波满心欣慰，和章长卿私下里感慨地说难怪有故人之姿，原来是故人之子。

章长卿不太懂卡通画和国画之间有什么故人之姿，滤镜也太深厚了，但老婆说得对。

章羡央因为学业有时候周末不回家，而宋画迟却能抽空去见孟横波，和孟横波一起去美容院，或者泡温泉，逛街做美甲。

这才是热爱生活和有仪式感的样子！

本就是世交挚友的女儿，这下更是越相处越喜欢，于是短短时间里，宋画迟一跃成为孟横波的心头好，和章羡央并列第一，章长卿目前不参与这个排名。

也不用担心章羡央和宋画迟的婚约泄露，脑子正常的人一般也想不到这上面去，而且时望秋的女儿回到琰城，孟横波不照看几分才是怪事。

毕竟当初时望秋病重的消息被宋家封锁，到最后实在瞒不住了，才把人送出去住进医院，孟横波愣是带着人把宋家给砸了，让随行的保镖狠狠地给宋天府一拳，那段时候宋天府去公司开会都是顶着淤血的黑眼圈，可是让琰城的老总们好好地笑话一番。

也是如此，宋画迟在没有外家撑腰的情况下，还能安稳地上学到研究生毕业，除了福气，就是孟横波和章家的威慑了，总会有人因为喜欢孟横波的书法而乐意给宋家和宋天府使点绊子。

不过孟横波可以冲冠一怒为挚友，却不能代替宋画迟拿回时望秋的遗物。

前者可以说一声孟横波有情有义，后者不仅犯法，还容易引起别人的反感，插手宋家的家务事还好，涉及到原配财产的事情，总有和宋天府一般的货色言之凿凿地批判孟横波，谁都不希望自己的赃事破事被翻出来重见天日。

宋画迟和孟横波关系很好，让孟横波提前享受了一把被女儿孝顺的感觉，和章羡央的关系还是不温不热的样子，不亲近也不疏远，但对她们两人来说，做正常师生关系已经谢天谢地了。

偶尔在路上遇见，章羡央也能面色如常地给宋画迟问好，宋画迟亦是面带笑意地对她点头示意，如果不考虑那些私密隐晦的东西，年轻alpha和beta老师的身影站在一起还是很和谐的，也足够让人心旷神怡。

秦仪就说在学生里，章羡央是女alpha相貌的第一人，晏宜年是女omega中的第一人，两人第一性别不同，风格不同，不好比较，而且青春和胶原蛋白就是最大的美貌。

那宋画迟就是理景教师队伍的第一人，六个性别的魁首，不管是alpha、omega，还是beta，都没有她长得好看的。

宋画迟让秦仪低调一些，这话只对她说就行了，不然的话她怕别人误会她要参加教师101之类的选秀节目。

不过，她更希望教学水平可以在理景众多经验丰富的老教师中杀出重围。

这段对话产生于教师公寓里，当时宋画迟身上还没有换下白天穿的那件质感很好的墨绿色缎面衬衫，戴着金丝眼镜，全神贯注地对着笔记本电脑批阅试卷。

唯一算得上居家的就是脚上毛茸茸的拖鞋了，还是和孟横波逛街的时候一起买的，要不然完全是冷色调的宿舍里绝对不会出现如此可爱的东西。

秦仪不用批改试卷，端着果盘，边吃边说她是先天老师圣体。

宋画迟浅笑不语。

或许最开始学这个专业，是为了打造完美名媛的形象，降低宋天府的警惕心，为自己积攒更多的筹码，毕竟谁说不选择经济管理的专业，她就不能学习了。

但现在她确实喜欢上了这份职业，教书育人的初衷和本心不该因为宋天府那样的人所影响。

……

“好的，妈咪，我现在就出学校去找宋老师拿东西。”章羡央走出校门，应下孟横波不放心的交代，“我会小心看路，妈咪不用担心，等我找到宋老师就和你打电话。”

“那宝宝要乖乖的哦。”

章羡央挂掉电话，去街道尽头的拐角去找宋画迟的车，去拿孟横波托宋画迟给她带的东西。

理景和瑞和是对门，占地极广，商铺并不在这里，平时上课的时候路上行人也不多，走这条路的都是理景和瑞和的学生，正适合不便表明关系的人暗中接头。

之前的周末她们就是这样在校外暗度陈仓的，章羡央拿了东西，钱货两讫，一秒都不会多做停留，就和宋画迟告别，直接分道扬镳。

对于章羡央来说，根本没有坐着宋画迟的车进学校这个选项。

只是她的运气向来不好，才是第三次就发生了意外。

还没走出拐角，就听见宋画迟有些疲倦的声音响起，“你冷静下来，好不好？我想我们之间并没有继续交谈争论的意义，所有的一切都是过去了，你往前看吧，不用把时间浪费在我身上……”

章羡央的脚停在半空，又听见一道尖利的声音直接打断了宋画迟的话。

“你是不是还在怪我？我都说了我是有苦衷的，你为什么不信我！我明明都没有怪你！”

空气中弥漫着若有若无的玫瑰花香味和白兰地的信息素。

章羡央眉宇蹙起，悄悄往后退了几步。

和宋老师争执的人是个女omega。

而且是刚过发情期，被alpha临时标记的omega。

————————

1700收藏了，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿[猫爪]

爱你们，我的大宝小宝们[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第13章

宋画迟向来冷静理智，饶是如此，听见乌怜尘的话也失神片刻，满是不解地看着说出这句话的乌怜尘。

出轨的人不是她，和alpha纵情欢好的人不是她，说谎冷暴力的人不是她……

虽然说出来像是在往自己脸上贴金，但宋画迟确实不知道自己在上段感情中有什么过错，以至于乌怜尘这般理直气壮地说出来，好似她们的分手都是她一手造成的。

“你为什么要怪我？”

“那个时候你太忙了，根本没有时间和我谈恋爱，我都见不到你的人影，这怎么能是我的错呢！”

“而且你又不是alpha，每次出去，我那些朋友都在笑话我，说我扶贫找了个没有信息素的beta，你知道我有多难堪吗？让你去见我的朋友，你又不去，你也不让我去见你的朋友！”

“困困，我现在后悔了，我们和好吧。”

“她们都不爱我，只有你爱我，我真的不能没有你，我家里要把我送给四十多岁的老alpha，我真的只有你了，你不能不要我。”

宋画迟没有回复乌怜尘前面的话，只是说：“乌小姐，你现在不可以喊我的小名，我们并非亲近之人。”

“所以我们重新在一起不就行了。”乌怜尘理所当然地说道。

宋画迟抬手扶住额头，深深地吸了口气。

她从来都知道乌怜尘脾气骄纵，肆意妄为，但不知道她竟然避重就轻到这个地步，从前的事从她嘴里说一遍就全然变了个模样，面目全非。

宋画迟有些庆幸地想着，好在方连溪不在这里，要不然怕是直接扑过去，要撕烂乌怜尘的嘴。

乌怜尘以前常说她不上她的那些朋友，还说不让她去见方连溪，可是她们在一起的时候乌怜尘何曾给过方连溪尊重。

“我从未向你隐瞒过我beta的身份，从一开始你就知道这件事，是你追……算了，多说无益，我们不可能再有任何交集，我给不起你任何想要的东西，从前是这样，现在也是这样，你不要在我身上白费心思了。”

和从未掩饰过的beta身份一样，她从一开始也知道乌怜尘是什么样的人，只是被乌怜尘没暴露本性前可怜的样子和满嘴的谎言蒙蔽了双眼，算她自食恶果，怨不得别人。

宋画迟没有忘记孟姨让她给章羡央稍带东西的事情，不愿和乌怜尘过多纠缠，径直拉开车门，要去开车回学校。

乌怜尘按住她的手，满脸的不可置信，“你不管我了？”

宋画迟力气比她大一些，挣脱开来，站定说道：“乌小姐说笑了，我有什么立场管束你。”

“你是不是还在怨我？那我给你出气好不好，可是你真的不能不要我，你不要的话，我真的就要嫁给四十多岁的老alpha，我根本就不喜欢她，她只喜欢你。”

“我是beta，不是alpha，没有信息素，家里的财产和我没有关系，达不到你和你家里的要求，不要再我身上浪费时间。”

宋画迟语气加重，不想和她纠缠，直截了当地说出了乌怜尘最介意的点。

乌怜尘比她矮一些，用以前惯用的柔弱姿态可怜兮兮地看着她，似是满心依赖最让人心软的模样，双手抓住宋画迟的胳膊，“你是不是和章家夫人有交情？”

虽是问句，但她说得极为笃定。

宋画迟眉宇冷了下来，任由乌怜尘和从前一样抓着她的胳膊撒娇，轻轻问道：“你怎么知道的？你以前不是最讨厌这些你觉得虚伪的事情了吗？”

“可是我想嫁给你啊！如果你能说动章家和我家里合作，那我就不用嫁给别人了，喜上加囍，有什么不好吗？”

她仍然觉得宋画迟该是永远都包容她的样子，不会反对她说的话，事事以她为先，为重。

许是知道从前自己做得不像话，终于拿出了三分耐心来劝说宋画迟。

她们从前也是有过你侬我侬的好时候，不是吗？

这样两全其美的事情，宋画迟为什么不答应，以前宋画迟那么辛苦地学习结交人脉不就是为了在宋家站稳脚步吗？和她结婚，让章家和她家合作，她作为中间人，宋家也会高看宋画迟一眼的。

乌怜尘看着宋画迟冷清的眉眼，加码说道：“你放心，以前你没有碰我，我自然也不会让别人永久标记我的。”

“你把我想得太重要了，章家怎么样都和我无关，我没有那么大的脸面去影响章家对合作伙伴的评估和决定，你太高看我了。”宋画迟平淡说道，“我拒绝你，仅仅是因为我不喜欢你了，没有别的原因，我想我们分手的时候就说得足够明白了。”

一墙之隔的章羡央眉宇轻动。

人人都说她脾气好性情温和，一点alpha的傲气都没有，可她今天才发现宋画迟的脾气才是真的好。

可能是真的爱过的缘故，要不然不会如此容忍。

太体面了。

还有。

宋老师的小名是不是有点太可爱了？这样的念头一闪而过，没有留下一丝痕迹，章羡央不再去想，主要是她妈咪现在都在喊她宝宝，也没好到哪去。

章羡央划出和宋画迟的聊天界面，给她发消息，问现在需要帮助吗？她可以对乌小姐解释说明章家对合作伙伴的要求，欢迎她家来公平竞争。

其实她并不是热心肠的人，也无意插手宋画迟的私事，只是刚才的时候她就给孟横波发消息说宋画迟在忙，她不便打扰。

孟横波不知内情，还以为是宋画迟临时来了工作，便指使着章羡央去帮宋画迟拿东西，反正东西最后都会进她肚子里，帮忙拿一下又怎么了。

在乌怜尘和宋画迟争执的时候，章羡央思索一瞬，她妈咪如果在这里一定不会袖手旁观，会兴冲冲地拉着她帮宋画迟主持公道……

看在孟横波的面子上，而且事关章家，章羡央怎么都会帮宋画迟的。

手机提示音响起的那一刻，宋画迟就心有所感，看了眼时间，下午五点二十三，之前章羡央很有时间观念，都是五点整来拿东西。

现在耽搁二十三分钟，章羡央人在哪里，根本不用猜测。

单手点开聊天框，果不其然就是【小人机】给她的消息，宋画迟眸光晦涩一瞬，她无意让学生因为她的私事伤神。

哪怕章羡央有这个能力，她也不希望身为学生的章羡央掺和到其中。

“我想我说得足够明了，乌小姐好自为之。”

“你不喜欢我了？！”终于回过神来的乌怜尘难以置信地看着宋画迟。

不管是作为omega过剩的自尊，还是算计落空，亦或是她以为的备胎“背叛”了她，都让顺风顺水的乌怜尘怒火中烧，忽然上前，去夺宋画迟的手机。

咚的一声。

“唔。”

章羡央正在等候宋画迟的回复，在此之前她都没有轻举妄动，然后就听到了宋画迟的闷哼，之前的响声像是被撞到了车门的声音。

顾不得宋画迟没有明确拒绝她的帮忙，她从墙后走出，长腿猛地跨步，挡在宋画迟身前，还没问一句还好吗，对面的乌怜尘又冲了过来。

发情期刚过，信息素不调，加大了乌怜尘对宋画迟拒绝她的愤怒，大声质问道：“我要不是omega，你会喜欢我吗？永远都是清高模样，凭什么！”

“你不许走！”

“把话说清楚！”

说着，挥舞手臂，做着镶钻美甲的手就朝着宋画迟抓过去。

下一瞬。

宋画迟想把章羡央往旁边推开，章羡央想拉走宋画迟，两人一起行动，谁都没有拗过谁，不过下一秒就没有继续执着的必要，因为乌怜尘的美甲在章羡央穿着短袖衬衫校服的白皙胳膊上留下三道抓痕。

“嘶！”

对上宋画迟愧疚的眼神时，章羡央在这一刻脑子不受控制，下意识地想了点不科学的事情——被抓伤不能怪宋老师。

宋老师的行动力极强，和反应迅速的她加在一起，正正得负，恰好触发了她的霉运。

还好，在插手此事之前，她就做好了心理预期。

果不其然，不失所望。

════════════════════════════════════════

第14章

“章羡央！”

宋画迟走到章羡央身边，抬起章羡央的胳膊仔细检查，眼看着过于冷白的皮肤留下三道血红的引子，甚至隐隐冒出血丝，她眼中的愧疚仿佛要淹没章羡央。

她抬头冷眼看向站在原地有些不知所措，但更多是无所谓的乌怜尘，动了动嘴唇，想要说些什么。

话还未说出口就被章羡央扯了扯袖子，“宋老师，我没事，待会消毒就行了。”

章羡央又看向乌怜尘，语气平和，“我姓章，是宋老师长辈家里的女儿，可以很负责任地告诉乌小姐，章家的项目对于合作伙伴的选拔全程公开透明，并不存在内幕消息和走后门的情况，如果乌小姐对此有任何的疑问，可以去官网或者公众号了解相关信息，我们就不打扰了。”

“宋老师，我们回学校吧。”章羡央对着宋画迟低声说道。

她已经在这耽误半个小时的时间了，不想再继续把时间浪费在不相干的人身上。

“好。”

章羡央自然地开了车门，坐在了副驾驶的位置上，扣好安全带后，宋画迟启动车子，朝着学校开去，徒留乌怜尘在原地气得跺脚。

“到了学校，我陪你去医务室。”

被车里冷香包围，看着学校大门越来越近，正在后悔坐进宋画迟的章羡央听见这话，瞬间瞪圆眼睛，“宋老师，不用，我宿舍里就有消毒水，就是看着严重，要不了几天就完全好了。”

她的皮肤太好太白，以至于胳膊上的三道红印的视觉冲击很大，其实根本不算大事，用不着如临大敌，她也没那么娇贵。

“……好，有什么事情给我发消息。”宋画迟沉默一瞬才说道。

“我会的，宋老师。”章羡央看向脸色沉凝的宋画迟，犹豫一瞬，小声问道，“您还好吗？”

“没事，她……”

章羡央展颜一笑，凌厉的丹凤眼微微上挑，眸光清澈，第一次打断了宋画迟未尽的话语，“我冲出去之前听见您好像撞到了车上，晚上若是不舒服，您一定要及时就医。”

她对宋画迟的私事毫无兴趣，无意窥探她人的隐私和揭露对方的伤疤，更没有陪同宋画迟一起去医院的意思，提醒一声，也是因为她怕宋画迟刚才撞到头会有轻微脑震荡。

“您不用道歉。”车辆进入学校又到了地下停车场，章羡央解开安全带，转身直视宋画迟的眼睛，很认真地说道，“我在走出去之前就做好了心理准备，您不怪我多管闲事就好。”

宋画迟看着年轻诚挚的alpha，心底蓦地一松，“不道歉，我要道谢，谢谢小章同学今日仗义出手，过些天送给你一份礼物，算是今天的谢礼。”

“不用拒绝，你肯定会喜欢的。”

章羡央犹豫地点了点头。

“别忘了后备箱里的东西。”

“我先走了，宋老师再见。”

“回见。”

宋画迟站在原地，目送章羡央离开，抬手扶住额头，轻轻地叹了口气。

那边的章羡央正加速跑去教室放东西，然后去食堂找池虞和晏宜年，被风吹过的间隙，摇了摇头。

在这个世界生活了十七年之久，她有时候还是对ABO世界的某些文化感到很不适应。

章羡央两世阅历，自然能看出宋画迟和乌怜尘是怎么回事，一句话概括就是——

爱你这个人，却不爱你的性别。

科技可以抹除身体上的差距，但人心中对性别的成见根深蒂固。

章羡央不再去想和她无关的事情，大步流星地去找一直在催她的池虞和晏宜年。

不过经此一事，章羡央对宋画迟倒是没有那么避之不及了，从宋画迟的车上下来完全可以说是她们半路遇见，宋画迟捎带她一程。

章羡央并不觉得自己大惊小怪，实在是两辈子第一次遇见这种情况——未婚妻不可怕，老师也不可怕，可怕的是二者的身份重叠在一起。

第二天她就收到了宋画迟的谢礼，很难说她在收到礼物之后的心情，有惊喜，但更多是无语，疑虑她在宋画迟那里是怎样的形象，书呆子吗？

宋画迟送给她的谢礼是别市高级教师出的，含金量很高的一整套试卷。

在问过宋画迟的意思后，章羡央把试卷献给了老班，梁云老师才是最惊喜的那个人，连说章羡央心怀大爱，正好运动会的三天用来上自习做试卷。

章羡央心情更加的难以言喻了，她没有说出这套试卷来源于宋画迟，于是希望老班也不要对一班同学说出这套试卷来源于她，将这份善意传递下去。

池虞对此的评价是人人献出一点爱，世界将变成美好的人间。

“感恩的心，感谢有你。”池虞皮笑肉不笑地拍着章羡央肩膀说道，她是成绩好，但不代表着她爱学习。

运动会不让高三参加观赛已经很难过了，这人还给她们增加难度。

章羡央不认这个罪名，就算不是她提供的试卷，老班也不会让她们闲着的，区别仅仅是试卷的来源不同。

白天的广播喊得有多慷慨激昂、热火朝天，高三教学楼就有多安静死寂，其她的班班主任被学生磨得没办法，给放电影，但是一班的老班心冷似铁，最后还是一班学生好说歹说，才让她答应这两天她们表现好了，周六上午才给放电影。

后桌的乔倩和杨雨晴高兴得忘乎所以，倒不是缺一场电影看，单纯是因为别的班有了，她们班也要有。

“迷途的小羔羊就这样钻进了高明的猎人的陷阱里。”

章羡央点了点头表示赞同，当池虞不说她的时候，还是个非常好的嘴替。

两天后的周六中午的时候她们就放假了，老班松口放电影，纯粹是怕这两天的自习她们心野了，干脆用电影吊着她们，正好把放假之前的半天时间利用起来，省得她们着急放假而坐立难安。

很快她就不这样想了。

因为宋画迟拿着一叠语文试卷走了进来，看她们上自习。

章羡央沉静地等待着前桌传递试卷，并不去看身侧目光灼灼的池虞。

一班学生试图和宋画迟套近乎，“哇，宋老师你今天特别的美丽，等老班问我们班的表现情况，漂亮的宋老师能为我们美言几句吗？”

虽说同学们的燕国地图非常短，但对宋画迟的恭维却是真心实意的。

收腰的蓝色条纹衬衫，阔腿牛仔裤，米白色尖头高跟鞋，长发挽起，碎发被宋画迟拢到耳后，beta温和的特质被发挥到极致，整个人秀美又端庄。

宋画迟沉吟几秒，看班上学生的表情从期待到失落，不再逗她们，笑盈盈地说道：“看你们表现。”

“啊，宋老师你怎么这样啊。”

在吵闹声中，池虞凑近章羡央，晃了晃手里的试卷证物，对着她的耳朵小声说道：“很多凶手都喜欢在案发后回到案发现场，你和宋老师都是这样。”

章羡央无语凝噎。

不知是不是她的错觉，她总觉得宋老师往她俩这里看过来。

章羡央用气音说道：“不要交头接耳。”

════════════════════════════════════════

第15章

运动会期间别的老师不见踪影，全是宋画迟在看一班的自习。

伴着外面加油打气以及广播员活力四射读稿子的声音，一班学生勤勤恳恳地做着各科试卷，等着假期回来以后老师评讲试卷。

期间老班倒是过来一趟，对上一班学生哀怨至极的眼神，她恍然大悟，想出了平替的办法——让她们站起来喊一喊她们班的口号，也算意思意思，感受运动会的氛围了。

“……”

老班进来露个面，成功让一班学生怨气冲天。

池虞歪头对章羡央不解地说道：“老班不会以为自己很幽默吧？”

章羡央用力点头，她也觉得老班这种行为很值得批评，后桌的乔倩和杨雨晴已经音量并不低地吐槽出来。

刚才她们班喊口号的动静可不小，让隔壁二班知道，还以为她们一班人都喜欢望梅止渴，肯定会嘲笑她们。

一班和二班可是有着校园义卖争抢一个客户的血海深仇呢！

很快隔壁的二班就响起了同样有气无力的喊口号声音，这下好了，一起丢脸，大姐不笑二姐。

在老班走后，闲不住嘴的学生开始嘀咕起来。

“怎么什么好事都和高三无缘，运动会、校园义卖、十大歌手……”有学生挥了挥手里没写完的卷子，“倒是有数不尽的卷子。”

“别的好说，不让高三参赛，咱们班可就少了一个压倒二班的机会！”

有人看向章羡央优越的侧脸和眉眼，“要是还能参加运动会，章羡央肯定还能拉爆二班和体育班！”

见宋画迟没有制止，她们开始得寸进尺地谈论起去年章羡央在长跑上绝对的统治力。

“去年她们还好意思说章羡央是刚分化的alpha，体力和耐力都是最巅峰的时刻，所以咱们班胜之不武，搞得她们班没有刚分化的alpha一样，再说了，分化成alpha就算优势，我们干嘛抛弃优势和她们去比短处。”

乔倩接住话茬说道：“她们还选择性地忘记了高一运动会的时候章羡央还没有分化，照样跑了第二！第一是练了好多年长跑的alpha！”

杨雨晴：“蹬鼻子上脸——得寸进尺！”

“不过大长腿就是好，跑步的时候都赏心悦目。”

说着说着，话题就歪得九曲十八弯，开始讨论起章羡央的比例有多好，头小，宽肩，细腰，大长腿……造物主真是毫不掩饰地对章羡央的偏爱，而且分化成S级alpha后，强大的信息素没有侵蚀她的外表让她变得粗糙，五官反倒越来越精致。

和她相比，她们都是随手甩出来的泥点子。

宋画迟的视线在章羡央的肩上流转一瞬，看到章羡央无奈的神色，失笑一声，用手指关节敲了敲桌子。

“好了，收心，就最后半天了，以你们现在的表现，我可不好向你们老班交代。”

一班学生拖长声音低“哦”了一声，不情不愿地结束话题，终于老实下来。

章羡央抬手捏了捏鼻子，眉眼舒展，松了口气，可算是结束对她的“凌迟”了。

如果有人在背后评价她，只要她不听到就觉得无所谓，她也管不到别人对她的看法，但当着她的面对她“评头品足”，哪怕是善意的调侃，她都会觉得很不自在。

章羡央抬眸看了眼已经低下头写教案的宋画迟，眉梢轻动，在对方看过来之前就移开视线，接过池虞的小纸条，帮她解题。

周六上午，她们班如愿以偿低得到了安分两天的报酬——看电影。

其实观影体验并不好，教学楼外正在公布此次运动会的获奖名单，听着听着就听岔了，女主痛斥反派的台词和外面的声音重叠，而且放的还是经典老电影，都不知道看过多少遍了。

不过没事，不让她们上课写试卷，干什么都有意思。

很快，电影放完，各科课代表就开始分发假期作业。

正好赶上国庆，老师们是不可能让她们空手回家的，怎么也得带点伴手礼回去。

结伴去办公室拿假期作业的时候，正巧遇见宋画迟拎着包出来，章羡央藏在人群中对宋画迟说，“假期快乐，老师再见。”

宋画迟往旁边站了站，把空间让给她们，目光温柔地看着自己的学生，“假期出去玩的时候要注意安全。”

章羡央垂下眼睑，再次随大流地向宋画迟道别。

最后两节课没有老师看自习，章羡央沉静地写完两张试卷，才背上书包和池虞去找晏宜年。

终于要放假了，这一个月过得可真漫长。

════════════════════════════════════════

第16章

出了校门，晏宜年正得意洋洋地对章羡央和池虞说她没有文化课作业，把美声和钢琴练好就行了。

池虞瞥了眼喋喋不休的晏宜年，扭头看向章羡央，“我提议国庆假期先和晏宜年绝交一段时间，你意下如何？”

晏宜年用手肘肘击她：“池子，要死啊你！”

不等她俩打起来，章羡央用一句话就调停了她们之间的争斗，开始一致对外。

“那是许熠蓝吗？”

“哪呢？！”

池虞已经看到人了，“正在过马路，最装的那个。”

“那我看见了。”

池虞拍拍章羡央的胳膊：“一级戒备！敌人即将到达战场。”

章羡央眨眨眼睛，眼带笑意地应了一声：“好。”

果不其然，穿着瑞和制服的许熠蓝目光径直锁定她们三人，笔直地朝她们走来。

不对，准确点说是朝着章羡央走来，章羡央身侧的池虞和晏宜年并没有出现在她的视野之内。

许熠蓝的身高足足有一米七八，大步流星地走过来，要不了几步，就走到三人的面前。

最矮的晏宜年看着走过来的庞然大物，不爽地眯了眯眼睛，“傻大个。”

不怪许熠蓝心心念念的都是分化成S级alpha，就她这个大个子，也不像是会分化成omega和beta的样子，而且一旦分化成alpha，还会二次发育，到时候许熠蓝还得长个子，估计一米八都止不住。

许熠蓝在章羡央面前站定，冷冷地扫视晏宜年一眼，棕色的瞳孔紧紧锁定着章羡央。

章羡央任由她打量审视，好整以暇地问道：“有什么事情吗？”

许熠蓝咳嗽一声，一副想说什么又犹豫不决的样子，她的长相很锋利，剑眉星目，浓眉大眼，穿着瑞和的白色制式校服，留着半扎发，英姿勃发，看着并不好接近，但现在莫名有种好欺负的感觉。

“你要不要来参加我的成人礼？”

章羡央面色有些困惑。

闻不到任何人信息素的池虞瞪大眼睛：“你分化了？恭喜！”

许熠蓝脸色僵硬起来。

晏宜年抱臂，冷笑连连，“她没有分化，举办什么成人礼！”

池虞恍然大悟，和晏宜年打配合道：“那你找我们是想请教关于分化的问题吗？那你可真是找对人了，我们这里有S级alpha分化的秘诀、A级Omega分化的诀窍、还有分化成beta后需要注意的事项，请问你需要哪一个？”

说着，她还用手指依次点了点章羡央、晏宜年和自己。

许熠蓝掀了掀眼皮，并没有搭理她俩，直直地看着章羡央，满不在乎地说道：“我把时间地点发给你，愿意来就来，不愿意就算了。”

章羡央摇了摇头。

许熠蓝心头一跳，克制不住地失落起来，忍不住地冷哼一声，挪开视线，不去看章羡央，然后就听到她说：

“我不能保证我那天有没有别的事情，能去的话我会去的，不能的话，我会让人带去我的礼物。”

峰回路转，柳暗花明，不外如是。

许熠蓝努力压平想要上扬的嘴角：“也行，看你时间安排，来不了和我说一声，你有我的联系方式，对吧？”

“有的。”

晏宜年无声冷笑，刚才还在说把时间地点发给央央，现在又在问有没有联系方式……呵，等着吧，就她说的，那天央央铁定没有时间！

池虞也是和她同款的嫌弃表情，她最讨厌的就是有人试图插足她们三人的友谊，于是怎么看许熠蓝怎么不顺眼，觉得许熠蓝心怀不轨。

不过许熠蓝根本不在乎她俩的心情如何，嘴角上扬，在章羡央平和的视线下，不自在地说道：“不用准备贵重的礼物，我不差那点东西，心意到了就行。”

忽地，耳边传来鸣笛声，一辆熟悉的车从学校大门开了出去，从四人身边不远处径直路过，车主清丽的侧脸一闪而过。

章羡央一心二用，一边听身侧人说话，一边将视线落在远去的车牌上，有些困惑，宋老师不是早就走了么？

她突然想到什么，拿起静音的手机一看，果然，她妈咪给她发了消息，上午十点的时候问她坐不坐宋画迟的车回家，正好有东西要给宋画迟，等快放学的时候看她还没有回复，就说小韩姐来接她和池虞、晏宜年。

所以宋老师是在等她吗？

章羡央轻轻皱眉，指尖一动，她不喜欢对人亏欠的感觉。

“那就这样说好了，到时你的成人礼也可以邀请我，我会给你准备礼物的！”

“可以。”章羡央垂下眼睑，漫不经心地应了一声。

池虞惊呼一声：“好家伙，你连吃带拿啊！”

晏宜年用并不低的声音当面骂人：“厚脸皮！”

许熠蓝不以为意，指了指停好的车，心情很好地说道：“章羡央，你家司机到了，你早点回家吧。”

“对了，别忘了我成人礼的事情！”

“这你放心，我和池子会提醒央央的。”晏宜年似笑非笑地说道，“而且央央今年不会举行成人礼，我们央央以学业为重，就不用你操心了。”

许熠蓝咽下冷哼声，并不生气，反而志得意满地离开了。

……

回到家后，正在静心练字的孟横波立马从书房出来，对章羡央各种稀罕，一会捏脸，一会投喂水果，没有问她和宋画迟相处得怎么样，只是问她在学校吃得睡得怎么样，学习压力大不大。

倒是章羡央好几次都欲言又止，最后终于下定决心，喊住第五次往厨房走去的孟横波。

“妈咪。”

“怎么了，宝宝？”

“有什么事情不用麻烦宋姐姐，我又不是小孩子了，可以照顾好自己，再不济也能找小韩姐，总耽误宋姐姐的时间不太好。”

孟横波沉思片刻后，果断承认自己的错误，“你说得对，画迟的时间也很宝贵，有她自己的事情要做。”

章羡央嘴边漾开清浅的笑意：“谢谢妈咪。”

“哎呀，我们宝宝真可爱，让妈咪再捏捏小脸。”孟横波要求颇多，“宝宝再表演一下那个，妈咪就放过你。”

章羡央歪了歪头：“我和妈咪天下第一好。”

“现在是第二好，要不然等你妈妈回来又该发牛疯了，你也可以和别人天下第一好。”孟横波想了一下，补充说道，“那个别人最好是你时姨的女儿，不能的话就算了。”

章羡央只说：“我和妈咪天下第二好。”

孟横波笑眯眯地放过了她。

翌日，章羡央穿着睡衣出来倒水喝，就看到宋画迟被她妈咪拉住手在亲切交谈。

她闭了闭眼睛：“……”

════════════════════════════════════════

第17章

章羡央在一瞬间就完成了自省——很好，她年纪轻轻不至于得了老花眼，没有看错。

孟横波像是个左拥右抱的渣女，手上还攥着宋画迟的手稀罕个不行，嘴上招呼章羡央过来说话。

章羡央低头看了看自己长袖长裤的睡衣，暗暗松了口气，“抱歉，我先去换件衣服。”

“快去快回。”孟横波指了指章羡央的背影，对着宋画迟说道，“这小孩就特别讲究，就喜欢给自己设立规矩画地为牢，我和她妈妈都不敢说不敢问。”

宋画迟顺着孟横波的话夸了章羡央几句懂礼貌有修养，别的一句话都不说。

在身份的转换上，她要比章羡央游刃有余多了，在学校只谈学习，在私下里只谈世交的交情和年长者对小妹妹的照顾，不敢越雷池一步，从不仗着身份对章羡央嘘寒问暖，将无处安放的关心放到章羡央身上。

在高考之前，那纸婚约都不会落到实处，那么她们也不需要违背自己的意愿去和对方相处。

孟横波心里无奈极了，别说未婚妻关系了，但凡从街上拉住两个人都没有那么生疏的，不过她也不着急，她就是单纯喜欢看年轻人惊慌失措的样子，但是这两人一个比一个淡定，脸都不带红一下的，就连章羡央也脱敏了，不再有表情变化。

等章羡央换了身休闲装，才出来坐在孟横波身边，陪同她们说话，这才知道宋画迟今天来是为了给她们送阳澄湖大闸蟹。

“你有口福了。”孟横波坐在中间，充当为织女和仙女牵线搭桥的王母娘娘，又对着宋画迟说道，“你不送来，我也该让人来送了，也不知道怎么回事，我和她妈妈都不爱吃这个，她从小就喜欢吃，还非得自己动手，不让别人帮她。”

“我跟你说，章羡央剥螃蟹剥虾的手艺可好了，等一会吃饭的时候咱俩不用动手，等着吃现成的就行了。”

正在沉默剥着橘子的章羡央抿了抿唇，抽纸擦了擦过于白皙的手指，抬眸朝着宋画迟不好意思地笑了笑。

“要等章姨一起吃饭吗？”

孟横波摆了摆手：“不用，她还在集团忙工作，吃的不比咱们差，不用操心她。”

这确实说得一点都不假，再怎么样，也饿不到章长卿一个集团董事长。

等吃饭的时候，食不言寝不语，不问到章羡央，她就不说话，专心地戴着手套做剥螃蟹熟练工。

好在孟横波看她劳苦功高的份上，没有把她扯进话题里，只和宋画迟说着琰城圈子里的动向和八卦。

反正孟横波不管说什么，宋画迟都认真听着，眼神极为专注，是个完美的聆听者，能给叙述者带来非常好的体验。

“你以前一直在外上学，你那个生物学上的父亲也防着你，现在不同，既然回来了，不管要不要参与进去，多了解点总归没有错。”

孟横波也是促狭，喊宋天府是宋画迟的生物学父亲。

不过做长辈的时候，她还是很靠谱的。

“只有千日做贼的，没有千日防贼的，万一有哪个利欲熏心的想把你牵扯进去，可不能不妨，人只要想作恶，多的是办法。”孟横波还拿章羡央举例，用手指点了点，声音讥讽，“就她那么老实那么宅，只有两个玩得好的朋友，也有不少人想要拉着她吸烟喝酒泡夜店‘玩’omega。”

“我没有，也不会上当。”章羡央从大闸蟹里抬头，平淡地为自己辩解一声，又垂下了脑袋。

两世为人，她早就没了热血上头的冲动时刻，不会放任自己处于危险的境地。

孟横波想到什么，笑得花枝乱颤。

“章羡央可搞笑了，有人神神秘秘地给她说带她去见世面，她答应了，然后半个小时之后我们一家人、她的几个表姐，还有她的两个朋友四个alpha保镖，和那伙人在一个小包厢相遇了，那个小地方差点没站下那么多人，保镖都得往走廊上站，好半天没一个人说话，在一片寂静中章羡央开口了，说好东西要和大家一起分享，那伙人的脸色可难看了。”

“我就没有见过像她一样那么不爱面子，还注意人身安全的年轻小孩。”

如果非要打架的话，最后的场面肯定是章羡央这边的人群殴对面的人，绝不打无准备之仗。

章羡央撩了撩眼皮，并不为自己做辩解，也没拆穿她妈咪如今的云淡风轻——那时候的孟横波像个幼崽被敌人抢走的愤怒母狮，要不是有保镖在，孟横波怕是要活撕了那几个要带章羡央“见世面”的狗东西。

宋画迟也跟着笑起来，欣赏的眸光落在章羡央身上，十分赞同孟姨的话，却又觉得这就是章羡央能做出来的事情。

和那些正值青春期，被信息素支配的alpha不一样，章羡央比同龄人多出一份冷静自持，哪怕事情出乎她的意料，也能在最短的时间里镇定下来，寻求最便捷、利益最大化的解决办法，愿意和别人共赢，还对别人没有丝毫的窥私欲，只专注自身，这真的很难得。

“羡央这样就很好，这样您和章姨也能安心。”

章羡央没吱声，在心里默默算着这是宋画迟对她第几个称呼了。

小章同学、小章、羡央、在学校里偶然喊的章羡央和章同学……

不过章羡央也不无辜，因为她对宋画迟的称呼也不少，宋福星、宋姐姐、宋老师……

她们也算是在无形之中打了个平手。

————————!!————————

明天的更新就变长了！

════════════════════════════════════════

第18章

除了假期第一天的例外，整个国庆假期章羡央过得很充实，和池虞一起写作业，陪晏宜年练琴，期间还让人送去了给许熠蓝成年的贺礼。

不让章羡央去参加许熠蓝的成年礼其实很简单，池虞和晏宜年可怜巴巴地看着她，说很想去游乐园玩就行了。

池虞和晏宜年把对许熠蓝的讨厌摆在明面上，她们就是不想自家青梅去参加许熠蓝的成年礼！

章羡央问了章长卿和孟横波，得到许可后，对许熠蓝说了声抱歉，和池虞晏宜年出去玩了一天。

当时没把话说得太死，就是因为预料到了现在。

亲疏有别，相比于不怎么熟的许熠蓝，章羡央肯定选择让池虞和晏宜年开心。

许家是外来户，但家里的大大小小都向琰城老牌豪门章家看齐，不光是许熠蓝致力于做章羡央的死对头，许熠蓝的女alpha母亲和女Omega妈妈也明里暗里和章长卿、孟横波比来比去，誓要做琰城圈子的新风向标。

虽然许总在商场上比不过章总，许妈妈在书法上比不过孟横波，但她们认为章家只是险胜，再给她们家一些时间，她们家的下一代绝对能胜过章家的下一代。

当然了，许总和许妈妈还是很理智的，比较归比较，该合作的还是得合作，像章家这样优质的合作伙伴可不多了。

就像许熠蓝看章羡央晏宜年池虞三人眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的，但能有机会撇开池虞和晏宜年，请章羡央来参加她的成年礼，她绝对不会放过这个机会。

可惜章羡央心意到了，人却没到，她刚练的钢琴，还打算在章羡央面前显摆，让章羡央知道谁是鱼目谁是珍珠呢。

池虞和晏宜年成功维护了她们三人坚固的友情，非常开心，大度地给许熠蓝也送去了生日礼物——在游乐园买的纪念品，以此表明她们俩人不是故意针对许熠蓝的。

章羡央并不知道背后的弯弯绕绕，她和垂头丧气，萎靡不振的池虞、晏宜年再次坐着小韩姐开的车前往学校，下车之前她俩还盯着小韩姐的脸看了好久，说对小韩姐的脸PTSD了。

小韩姐笑眯眯地说下个月还是她送章羡央去上学。

池虞和晏宜年自我安慰，好歹放假接她们回家的也是小韩姐。

很快她们就没有时间伤春悲秋后悔没有在假期里多玩几天了，上个月因为运动会推迟的月考要开始了。

就算是活力满满的怪叫猴子，经历了高三高强度的考试以后也没有力气在教室里荡来荡去。

六门考试，一共考了一天半。

考完以后，池虞把笔袋往桌洞里一扔，跟死了半截似的趴在桌子上，让章羡央中午给她带饭。

章羡央不敢耽误，怕动作慢一点，池虞就得去医务室吊葡萄糖了，买了两份饭就赶紧回教室，途中看到三食堂附近的猫悠闲地趴在花坛上的阴凉地甩尾巴。

天气没那么热了，校园里的猫猫也开始出来耀武扬威，拦路打劫学生。

章羡央指尖动了动，快步回到教室，在池虞“不愧是alpha，就是有活力”的眼神里快速吃完了午饭，从教室后方的储物柜拿出常备的猫条罐头就出门了。

到了三食堂发现猫并不在原地，又去猫猫常去的食堂后面的花坛看了看，还是没有。

章羡央也不失望，每次出来找猫都是这样，十次有六、七次都会扑空，剩下能看见猫的几次不说也罢。

正当章羡央转身离开，要把一盒猫条和三个罐头交给三食堂喂猫的阿姨的时候，听到不远处传来小猫夹着嗓子娇滴滴的叫声，还有一道温柔带着笑意的人声，“猫猫，你好乖啊。”

回应她的是一声更加矫揉造作的喵喵叫。

章羡央觉得这个声音很熟悉，正是好几天没见的宋画迟，这更坚定了她抬脚就走的想法。

“猫猫，你一直蹭我，是不是饿坏了，我今天没带吃的，我现在给你下单猫粮好不好？”

宋画迟极尽温柔地对小猫猫有商有量说话，她以为这只小花猫是饿坏了才那么着急地蹭她。

从未体验过被猫猫蹭腿的章羡央沉默了一瞬，看了眼手里的罐罐，更加的无话可说。

或许这个ABO的世界真的有玄学？要不然她怎么会在宋画迟的映衬下显得如此的“不幸”。

“我现在去超市给你买火腿肠好不好？”

章羡央抿了抿唇，怕宋画迟白跑一趟，抬脚朝着宋画迟和小猫的方向走去，人未到，声先至。

“她不吃火腿肠。”

章羡央没有距离宋画迟和小猫很近，远远站着，不等宋画迟说话，把猫条和罐头轻轻放在地上，“喂这个吧。”

宋画迟看了她一眼，拿起猫条和罐头，打开后放到三花猫面前。

三花猫很讲究用餐礼仪地先蹭了蹭宋画迟，才开始大快朵颐，连一个眼神都没分给此次买单金主的章羡央。

章羡央也不在意这只小花猫的态度，蹲下来认真地看着小猫吃东西。

宋画迟和她一样，安静地看着三花猫把脸埋在罐头的盒子里，吃得胡子一翘一翘的。

忽然想起什么，章羡央主动打开话题，“宋老师不用买猫粮，学校里的猫由学生会负责，也有食堂的阿姨帮忙喂养，她们不缺吃的，蹭你……单纯是因为喜欢你，想要碰瓷，你可以平时备些冻干猫条给她们加餐。”

宋画迟抬眸，应了一声，“好，我知道了。”

她在想，还是猫猫面子大，能让最讲礼貌的小人机都不用敬称，不再您来您去。

“她是哪个字辈的猫猫？”

看空气重新归于寂静，只剩下猫猫舔罐头的声音，宋画迟问起了三花猫的辈分。

理景的校园猫都是论资排辈的，依次分为金木水火土五个辈分，校园网上还有猫猫的证件照和相关事迹。

最大的猫猫叫金缕衣，金字辈的大猫猫，猫龄十岁，比一些老师的教龄还要长，是个快二十斤的橘座，一般待在食堂后面，有阿姨给她单独开小灶，并占山为王，天天揍那些试图抢夺食堂阿姨宠爱的别猫。

最小的猫猫是土字辈，叫土鸡蛋和土特产，她俩是兄妹，才巴掌大，已经学会了哈气吓人，反正逗她们的学生都会假装自己被吓到，然后两只小猫就会得意洋洋地踩着学生的鞋子跑走。

土鸡蛋和土特产差点就被叫做土老帽和土坷垃了，但因为太土了，不符合理景的气质和理念，遂被放弃，虽然土鸡蛋和土特产也没好到哪去。

不过听说又有猫怀孕了，学生会打算把土老帽和土坷垃这两个精挑细选的名字留给新小猫，反正总会有受害猫的。

算是一胎照书养，二胎照猪养的典范，金缕衣作为理景元老级的猫猫，有个好听的名字才能体现她们都是正经的好学生。

“是水字辈的猫，叫水玲珑，她妈妈是木糖醇，放假之前和二食堂的猫打架，不怎么管水玲珑。”

被喊了两遍名字的三花猫无动于衷，一边吃饭一边被宋画迟摸脑袋，舒服得直打呼噜。

“你随身带着的吗？”宋画迟指了指章羡央手里的猫条罐头问道。

章羡央沉静点头：“对，有时候会随身带着猫条。”

算是有备无患，万一有哪个猫猫愿意让她靠近了呢。

“水玲珑很喜欢吃，我也会准备这个牌子的猫条罐头。”

章羡央点点头：“嗯。”

随着她的话音落下，吃饱喝足的三花猫翘起屁股伸了个懒腰，抖了抖胡子，像是终于注意到她了，用黑乎乎的小爪子踩在了她白色的球鞋上，留下一个梅花印，又很双重标准地用湿漉漉的小鼻子蹭了蹭宋画迟的手背。

章羡央言简意赅：“她让你摸摸她。”

宋画迟：“好。”

脑袋被摸爽了的三花猫跑走之前还冲着章羡央哈气。

两人站起，迎着宋画迟困惑的目光，章羡央解释道：“我不太受她们待见。”

她自小动物缘都不怎么样，猫猫狗狗都不喜欢她，去猫咖狗咖给零食的时候，猫猫和狗狗一边吃她买的零食，一边警惕地看着她，吃饭就跑，一点都不带留恋的。

章长卿和孟横波又想笑又觉得自家崽可怜兮兮的，问章羡央要不要在家里养只猫或狗陪她一起玩，但被六岁，脸上还带着奶膘的章羡央拒绝了。

两位大人不走心地安慰她，说什么放手才是真的爱，留得住猫的身，却留不住猫的心之类的鬼话。

所以才随身带着猫条，想贿赂她们，看能不能摸到猫。

她不说，宋画迟也能理解她的潜台词。

——不带猫条罐头的话，猫猫们更不会给她好脸色瞧。

上课幽默风趣的宋老师也不知道该怎么安慰章羡央了，小人机的猫缘确实不太好，刚刚跑走的三花猫分明是强行路过章羡央，并给她一脚的。

“我要是拍下猫猫的照片，会分享给你。”

章羡央并不把宋画迟的客套话当真，但点了点头，视线顿了顿，才落在她身上，“谢谢宋老师。”

她忽然发现宋画迟右眼下方有颗泪痣，点缀得刚刚好，眼睛明亮有神，熠熠生辉。

又不受控地想起宋画迟的小名——困困，这些零散的记忆点最后和耐心专注喂猫的身影重合在一起。

章羡央眨了眨眼睛，清空脑子里的想法，“宋老师再见，我先回去了。”

“回去吧。”宋画迟面带笑意地拍了拍章羡央的胳膊。

════════════════════════════════════════

第19章

自从那天和宋画迟一起喂猫过后，章羡央就再也没有和宋画迟私下里相处过，倒是偶尔能看到宋画迟去三食堂后面的花坛给水玲珑加餐。

看来校园里那么多只可爱的小猫猫，唯独见人下菜碟的水玲珑最得宋老师的欢心。

不过章羡央没有去打扰一人一猫相处，就算能借着宋画迟的光凑近水玲珑，说不能还能上手摸一摸猫猫头和肉垫小爪，她也没有加入宋画迟和水玲珑。

她自小就知道，缘分强求不来，不是她的猫就不是她的，还是不去讨嫌为好。

宋画迟没忘记和章羡央说的把拍下的猫猫照片发给她，为了不让章羡央分心，宋画迟都是晚自习放学之后把照片发给她的，还不放心地多嘱咐一句，让她看完早点休息，不要熬夜，省得第二天上课没精神。

章羡央自然应好。

等翌日上语文课的时候，宋画迟还会往章羡央的位置多看几眼，看到她精神头很好，就收回视线，不再关注。

是以这项猫猫照片传递活动才能继续开展，也算是章羡央枯燥无味的高三生活中唯一一点亮光。

章羡央非常满足，云吸猫怎么不算吸猫呢。

反正她不是没有猫要的野人了。

现在她们不管是在现实里，还是在手机上，相处得都很平和，章羡央不会动不动就鞠躬，也不会应激到给宋画迟发送网上非常人机的早安文案。

不亲近，但也不疏远，这就是章羡央和宋画迟最好的关系了。

以往章羡央并没有表现出对猫的过分喜爱，所以池虞和晏宜年都不知道她那么喜欢猫，还是章羡央给池虞看了学校水玲珑各个角度的照片，她才知道的。

池虞问她怎么不和她们说，这样她们也能陪她去猫咖玩。

“你和宜年都不喜欢猫，宜年还对猫毛过敏，如果我说了以后，你们肯定会提议养只猫，那样不好。”

章羡央顿了顿，才语气幽幽说道：“学校里的猫不喜欢我，猫咖里的猫就会喜欢我吗？”

池虞咳嗽一声，撇开目光，不和章羡央对视。

以前池虞和晏宜年还羡慕过章羡央不会被蚊子叮咬的体质，后来才知道是蚊子都嫌弃她，猫嫌狗厌很正常。

怕对上章羡央哀怨的眼神，池虞忘记问是谁给她拍的水玲珑的照片，而是感慨另一件事，“还好我和晏宜年都不知道你喜欢猫的时候，许熠蓝也不知道，要不然她绝对会抱着猫在你面前炫耀的！”

池虞不去深究许熠蓝对章羡央过分关注的背后动机，只知道这绝对是许熠蓝能做出的事情，她和晏宜年必须全力防备许熠蓝。

……

早读结束以后，消息灵通的人开始播报今日新闻，“哇，有人给宋老师送花！”

“谁又送了康乃馨吗？”

有同学开始讨论起宋老师收到的花是不是康乃馨，并得出一个结论——想让宋老师当妈妈的人可真多啊。

池虞表情很怪异，不论这花是不是康乃馨，都很有意思。

是康乃馨，就是在点章羡央之前做过的事情，不是的话更有意思了，有人可是和宋老师有着未曾公布的婚约关系。

章羡央脸色如常，迎着池虞怪异的目光，开始点出上节英语课的默写单词她错了多少个。

池虞把要说的话咽进肚子里：“……我这就订正。”

乔倩下课的时候一直往外跑，终于在大课间的时候唰的一下从外面蹦进教室，坐到座位上，压低声音对她同桌杨雨晴说话，像是在说接头暗号一样，神秘兮兮地问道：“你知道吗？”

“我该知道什么吗？”杨雨晴一头雾水地问道，“你不说我怎么知道！”

“你可是宋老师的课代表，你都不知道？”乔倩惊呼一声。

杨雨晴无语：“我是宋老师的课代表不错，可我又不是宋老师包上的小挂件，还能时时刻刻挂在她身上不成？”

章羡央和池虞对视一眼，默默竖起耳朵，准备偷听发生了什么事能让乔倩如此震惊。

很快章羡央和池虞发现她俩根本不用偷听，因为乔倩在戳她们的后背问她俩知不知道今天发生的事情，她俩齐齐摇头。

刚才章羡央和池虞在研究两张一模一样，只有伸懒腰幅度不同的猫猫照片，自然什么都不知道。

杨雨晴按住乔倩肩膀把她来回晃荡，“你就别卖关子了，再得瑟，大课间马上就过去了，到时候你就得抱着秘密憋一节课，我不信你忍得住！”

对上三双好奇的眼睛，乔倩不再拿乔，招呼她们三人把脑袋凑过来，郑重开口道：“宋老师有前女友。”

在乔倩期待她们给出无比震撼的反应的眼神中，三人默默散开，池虞招呼章羡央拿出下节课要用的试卷和资料。

“哎哎哎，你们给个反应啊！”

杨雨晴觉得她属实大惊小怪，没好气地说道：“宋老师不仅有前女友，还会吃饭睡觉，以后说不定还会结婚呢，很难理解的事情吗？”

女beta找女beta谈恋爱怎么了，女beta又不一定是要和男beta在一起，以前怎么不知道她亲爱的同桌那么封建呢。

章羡央本来无动于衷，只有在听到结婚二字，池虞转头看她的时候，才无奈地对着池虞笑了笑。

她相信宋画迟的结婚对象不会是她。

“我说的不是这个。”看到同桌质疑的目光，乔倩这次的声音更低了，“宋老师的前女友是个非常漂亮的女omega，超级无敌巨巨巨漂亮！”

“好像现在人都没走呢。”

“嘶！”杨雨晴终于给出了乔倩想要的反应。

乔倩得意起来，仔细和她分析，甚至用了类比的办法，“你想一想，要是你找到了一个校花级别的Omega女朋友，你舍得和她分手吗？”

“不舍得。”杨雨晴斩钉截铁地说道，“如果分手的话，那我就是白痴的葫芦——傻瓜一个。”

“那你还挺有自知之明的。”乔倩上下打量她一眼，“所以这就是你和宋老师不一样的地方，你不会被omega看上。”

“傻瓜是说我自己，不是说宋老师，我又不知道她们具体发生了什么事，怎么可能去评价宋老师的事情！”

在她俩互相挠起来之前，池虞看了眼淡定看题的章羡央，好奇问道：“那你是怎么知道的？”

话题瞬间被拉了回来。

乔倩不再搭理同桌，语气梦幻地说道：“今天早上宋老师的omega前女友抱着花来学校给宋老师送早餐！听人说她抱着一大捧玫瑰，不过她看着比玫瑰还娇艳，玫瑰美人。”

“你都知道了，岂不是学校里有很多人都知道这件事？”杨雨晴狐疑地问道。

“对啊，我还是从别的地方打听出来的，很多人都看见了。”

“嘶，那我怎么感觉宋老师这位前女友……”杨雨晴作为语文课代表，肯定站在自己人的立场上想问题，但是她想不到一个贴切的词语来形容。

“道德绑架。”

“对，就是道德绑架，差点没想起来。”杨雨晴本以为是池虞说的这个词，转头一看，原来是章羡央，不过她也没当回事，继续为宋老师鸣不平。

“都说了是前女友，还来那么一出不会以为自己很深情吧？大张旗鼓地送早餐，不就是想让更多人知道她们从前的关系，然后逼迫宋老师不得不去见她嘛，真有那么爱的话，以前干嘛去了？”

“这样一来，她有了深情的好名声，宋老师不知道要遭受多少非议呢！”

“现在多么低三下四，以后宋老师就得翻倍地还回去！”

相比于乔倩举例的、不知道在哪的omega女友，杨雨晴更相信自己的老师。

乔倩惊奇道：“我怎么今天才发现你简直理智得可怕！”

杨雨晴摆手：“麻绳儿绑豆腐——不值一提！低调低调。”

坐在她前面的章羡央拧了拧眉，赶在上课之前把消息给宋画迟和她妈妈发过去了。

中午吃饭的时候，这件事就已经平息下来了，除了像乔倩这种爱串班消息灵通的学生，没有多少人在讨论，大部分学生确实爱学习以外的所有事情，可什么都不知道也讨论不起来，知道这件事的人很多，但不知道的人更多。

人已经走了，章长卿还问章羡央，要不要警告乌家和乌怜尘。

【小幸运】：谢谢妈妈，等我问问宋姐姐的意见。

章羡央不打算太过介入到宋画迟和前女友的事情中，帮忙请走乌怜尘也是因为她觉得是她上次帮了倒忙，本意是想解围，没成想让乌怜尘觉得宋画迟和章家关系匪浅，更来劲了。

还好及时处理，没有让事情偏离轨道，没有造成更大范围的“轰动”。

和宋画迟聊天界面还停留在大课间的时候。

【小幸运】：用保安把乌小姐请走吗？要不要让我妈妈出面？

【。】：她已经走了，谢谢小章同学。

【。】：不用麻烦章姨，这件事你别管了，我会处理好的。

【。】：你专心上课，好好学习。

【。】：听话。

听老师话的好学生告诉章长卿，不用警告乌家和乌怜尘。

莫名的，章羡央相信在猫猫面前笑意温柔的宋画迟会处理好这件事。

════════════════════════════════════════

第20章

事实上，宋画迟确实处理得很好，乌怜尘再也没有踏进理景的地盘，乌家也没有成为章家的合作伙伴，甚至被人抢了几个重要的项目和客户。

听章长卿说，章羡央才知道对乌家出手的人是宋天府。

不过这只是明面上的事情，背地里宋画迟和方连溪狠狠地从乌家身上撕下一块肉，因为有宋天府在前面顶着，宋画迟和方连溪的小公司并不显眼，要不是章长卿被孟横波耳提面命地让她关注此事，要不然都发现不了她们的动作。

虽然名声不显，但好处都落到手里，可比风光无限的宋天府实惠多了。

别说对好友女儿有着十八层滤镜，觉得宋画迟哪哪都好的孟横波了，本来对这桩婚约一点都不看好的章长卿也开始改口，让章羡央先和宋画迟相处一段时间，做不了爱人做朋友也是极好的，并觉得不愧是她老婆，眼光一流。

谁能想到在琰城只有福运名声的宋画迟在商场上的手段如此凌厉果断，她那个靠着原配妻子的人脉和资源堆起来的爹根本不配和她相比。

估计宋天府能那么大魄力地对乌家出手，背后也有宋画迟的引导。

孟横波一边练字，一边恶狠狠地说道：“吸了望秋的血，还想吸她女儿的血，也不看看自己配不配！”

——大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

笔锋犀利，锋芒毕露。

章长卿被自家老婆熏陶那么久，总算多出点艺术细胞，乐滋滋地说道：“好字！老婆，你觉不觉得我办公室有点空，正需要一副字激励我工作挣钱给你买毛笔嘛。”

孟横波拍掉她的爪子：“想得美，这是要送给画迟的，什么都要，你那办公室墙上还有空地吗……行行行，别亲了，再重新给你写一幅。”

这幅字装裱好以后就让同城快递送到了理景，放到了安保室。

宋画迟下去拿东西，方连溪正往火锅里下和牛，见她回来，在烟雾缭绕中嘟嘟囔囔地说道：“哪有抢了上千万的项目，却窝在三十平小宿舍里庆祝的，姐们有的是钱请你吃饭！”

话虽如此，一点都不耽误她往锅里下蓝龙虾和花节虾。

宋画迟不理她，在书桌上小心翼翼地拆开包装，看到纸上的内容有些愣怔。

方连溪从她背后冒出来，一边举着碗吃得津津有味，一边不忘评价，“孟大家一字千金果真不假，比字更珍贵的是心意。”

孟横波流传在外的字迹很少有如此张扬豪迈的，甚至还带着几分杀气腾腾，这是在表明她和章长卿都会支持宋画迟，她们会是她的后盾。

此前在宋画迟刚回到琰城的时候孟横波没有送这样一副字，是因为她只能代表自己表明对宋画迟的支持，不会让章家下场。

现在不同，章长卿虽未明说，但态度已经很明显，必要的时候章家会为宋画迟保驾护航。

宋画迟拿着字站远一点，省得被火锅的味道侵染，轻声说道：“我知道。”

方连溪作怪似的摇头晃脑：“你知道，我知道，你的孟姨章姨都知道，只有可怜的小朋友不知道。”

她越说越来劲，嘎嘎笑个不停，“小朋友的妈妈妈咪都对你这个儿媳很满意，只有她在负隅顽抗，真可怜呐。”

宋画迟把字收起放到书架上，嗔怪地瞥了她一眼，“吃饭都不消停，怎么那么多话呢。”

方连溪不以为耻反以为荣，“再怎么说，你和我吃饭，总好过和乌怜尘那个狗东西吃饭吧！她也就会欺负你，别让我看见她，看我扇不扇她那张惯会装可怜装柔弱的脸！”

“还有，你有这劲儿别对着我使啊，你这样去看那位真可怜的小朋友，绝对把她迷得不要不要的。”

宋画迟严肃说道：“我现在只会是她的老师。”

“知道知道，你就是道德感和分寸感太强了。”方连溪忧愁地看她一眼，心里对好闺蜜的感情之路并不看好。

当初乌怜尘都那样了，她仍然愿意给乌怜尘留足体面，而如今的小朋友更不要说了，妈妈好友的女儿，如今的学生，孟横波和章长卿在宋画迟回到琰城以后做了不少事，要不然宋天府现在可不会如此老实。

所以在商场上果决的宋画迟一定不会主动提出解除婚约，把一切的选择权都交给小朋友，而她自己怎么都可以。

小朋友太年轻了，和宋画迟七、八岁的年龄差切实存在，就算谈起恋爱，又能坚持多久呢？

不过以后的事情现在也说不好，不管怎么样，章羡央和章家都比乌怜尘和乌家好太多了，至少人品没有瑕疵。

方连溪不是杞人忧天的人，她只会大骂乌怜尘，把乌怜尘反复鞭尸。

“她还有脸说要请你吃饭，你俩以前在一起的时候吃饭出去玩，她出过钱吗？还有乌家也是一点脸都不要，当初使劲拆散你和乌怜尘，这也就罢了，还有脸贬低你，现在倒是好意思贴上来，就差把她们家的omega送到你床上了！贱得没边了！”

“还好你以前都是住在宿舍，但凡同居一天，你碰了她或者她碰了你，你都甩不掉她了。”

“你就感谢我以前就觉得乌怜尘不对劲，对她严防死守吧！”

到底是亲闺蜜，什么话都敢说。

那天的事情很简单，一点都不复杂。

乌怜尘做足姿态，抱着花提着早餐，说的可好听了，来给宋画迟道歉，还要等宋画迟下班请她吃饭。

可惜乌怜尘性格自我，装也没能装太久，没一会就问宋画迟要不要带着章羡央一起出去吃饭，为那天的事情赔罪，毕竟伤到章羡央了。

宋画迟什么都没有答应，只是静静地审视着她。

在那一刻，宋画迟莫名想起孟横波的话，说有人试图带坏章羡央，但章羡央不上当，还很有安全意识地把能叫来的人都叫来了，把心怀不轨之人堵在包厢里出不去。

她想，还好乌怜尘没办法直接去找章羡央，要不然章羡央怕是要把整个一班都叫过来营救“人质”。

宋画迟可以接受自己被算计针对，但无法接受别人因为她被牵连，特别章羡央还是她未成年的学生，在法律上和道德上都应该受到保护的年纪，更不应该被乌怜尘这样的人盯上。

让保安请走乌怜尘之后，宋画迟就分别和方连溪、宋天府打了电话。

终于，乌怜尘和乌家都安分下来，宋天府对于她来理景当老师，还不公布和章羡央的婚约也没了怨言。

方连溪不用宋画迟回话，情绪来得快去得也快，刚才还在生气，现在又乐起来了。

“乌怜尘要请小朋友吃饭，她是想干嘛？打算把你们这对未婚妻妻一网打尽，没有中间商赚差价，直接通吃是吧？”

“人穷志不短啊！”说着，方连溪就阴阳怪气地竖起了大拇指，她可不会顾虑宋画迟的心情而什么都不敢说不敢提及，她只会猛戳宋画迟的伤口，看宋画迟下次长不长记性。

“要我说，你还是太仁慈了，乌怜尘现在被断掉零花钱被关着不让出门算什么惩戒。”

宋画迟没理会方连溪的调笑，眉眼有些冷淡，只是说：“以后乌怜尘都参与不了乌家的事务，她对乌家余下的价值就只剩下了联姻。”

方连溪可没有她那么高的道德水准，摊了摊手，“那又怎么了，就算联姻，也少不了她的钱，依旧能花天酒地，不是所有人都愿意累死累活才能掌控自己的命运的。”

像乌怜尘这样的人，说随波逐流都是夸奖她。

宋画迟恍然，不得不承认她说的很有道理，“再怎么样，都与我无关。”

无关之人，是好是坏，她都不想知道。

不过到底是语文老师，很擅长总结规律，得出移情以及把感情寄托放在别人并不能带来幸福的结论。

宋家和乌家的动静并不小，有心人想知道并不难。

等池虞知道的时候ppt已经出来了，上面大篇幅都是在说乌家怎么节节败退的，但还是把宋家大女儿和乌家小女儿的风流韵事作为商战背景补充说明。

几位不愿意透露姓名的alpha透露，在乌怜尘和宋画迟谈恋爱的时候，她就在当鱼塘主养鱼，很擅长若即若离的暧昧和挑逗，但不能永久标记，想来是为了宋画迟守身如玉，可惜宋画迟的父亲并不愿意看她们有情人终成眷属，做起了棒打鸳鸯的恶公公，这才对乌家的公司动手……

看到这段背景介绍的时候，章羡央眨了眨眼睛，艰难地咽下嘴里的饭，不是很懂好好的商战是怎么变成这个鬼样子的。

晏宜年沉默好久才说道：“可以看出制作ppt的人很嫉妒宋天府发了笔不属于他的横财，这得是多讨嫌，才让人宁愿相信宋天府是恶公公，都不愿意相信他有商业上的才能。”

在知道章羡央的相亲对象是谁以后，池虞和晏宜年就对宋画迟做了背调，发现宋画迟千好万好的人生里唯一的污点就是她的生物爹。

哦，现在多了一个前女友。

池虞也不知道该说些什么，“谁说宋老师是福星的，遇上这对烂人分明还是太倒霉了。”

章羡央没有说话，把ppt转发给宋画迟。

聊天框的消息还停留在上次的【听话】。

【小幸运】：池虞认识很多人，我可以请她帮忙把小道消息压下去。

方法也很简单，把池虞知道的瓜放出去就行了。

那边方连溪还没有走，听到宋画迟的手机提示音，伸头瞧过来，看清聊天界面的文字以后瞬间眼前一亮。

“好懂事的小朋友，你可不能再伤她的心了。”

宋画迟回复完章羡央的消息，无奈地看着方连溪，“她只是修养好，念着我和孟姨的关系，帮忙并不是因为我。”

……

章羡央看了眼手机。

【。】：这件事我知道了。

【。】：现在还不用你和池虞出手。

【。】：好好学习，语文成绩进步就是对我最大的支持。

章羡央想，宋老师和她一样，一点都不希望她们之间发生的事超越师生的范围，不用她好人做到底。

这样就很好。

════════════════════════════════════════

第21章

章羡央的高三生活风平浪静地进入到十一月份，校园十大歌手的决赛开办得如火如荼，照例和高三无关。

不过老班在前一天的晚自习宣布一个好消息，准许她们周日那天可以睡到上午第一节课之前，可以踩点进教室，不用参加早读，当然一班要是有同学真那么好学，她还是很乐意看到的。

然后老班就看见她的课代表都目光灼灼地看着她，希望她赶紧讲完，她们要回去睡个好觉。

老班抬手看了眼腕上的手表，距离晚自习放学还有二十多分钟，也不差这一点时间了。

“行了行了，赶紧走！动静小点，要是二班班主任投诉我，我就把你们都带上去上诉啊！”

章羡央很快就收拾好，背上书包和池虞一起走出教室，指了指楼梯拐角，“还等宜年吗？”

“不等！”池虞飞快发完消息，“她让咱们先走。”

“好。”章羡央也不勉强。

“你身体不舒服吗？脸色看着不太好。”借着路灯的光，池虞仔细端详章羡央的神色。

章羡央皱了皱眉，抬手摸了摸额头，“正常温度，没有发烧，可能是换季着凉了。”

“你那感冒冲剂还有吗？没有的话，我给你送过去。”

“还有，不用送，你也注意点，别感冒了。”

章羡央照常欣赏了水玲珑的美猫照片，洗了热水澡，又在临睡之前发呆片刻，下定决心喝了一袋感冒冲剂，漱口之后在往常入睡的时间上床睡觉。

好热，好难受。

整个人仿佛处于火海之中，烧空她体内的水分，头晕目眩，口干舌燥。

心口处好像压着一块大石头，一阵阵心悸，喘不过来气，呼出来的气都特别烫。

像是被梦魇住了，在半梦半醒之间，身体完全没有办法动弹，明知不舒服，也睁不开眼睛。

天色微微亮之际，房间里的alpha信息素浓度量表器冲到顶峰，发出刺耳的警报声，中央空调和换气系统自动开启，为房间降温，并洒下带有温和药性的抑制药水。

章羡央猛地睁开眼睛，捂住心口剧烈喘息，呼吸急促，抽出床头的抽纸，擦了擦额前的冷汗。

在琰城入秋的季节里，她整个人大汗淋漓。

像是还未完全苏醒，愣神好久，才反应过来到底发生了什么事。

——易感期。

木质调的茶香已然铺满整个房间。

章羡央拿起镜子照了照后脖颈的位置，果然，腺体都红肿了。

她迅速抽开抽屉，忍痛将药效最强的抑制剂针管推进腺体之中，再换上新的抑制贴，又在额头上贴好降温贴，这才有时间打开手机看现在几点。

凌晨五点十五。

这几天章长卿在国外出差，这个时间，她那里应该还是下午。

【小幸运】：妈妈，我易感期了。

她现在还是受到了S级alpha信息素对情绪的控制，心底的烦躁感怎么都挥之不去，还有种莫名的破坏欲和侵略性，以至于如此大的事情用了七个字就说明白了。

这是她第一次易感期。

alpha的易感期不像omega的雨露期一个月一次，频率并不高，一年里通常一次到两次，也有少数人信息素浓度高，会有三次易感期，但超过三次就需要去医院就医，接受治疗，疏导信息素，还要去看心理医生，排解易感期带来的负面情绪。

但章长卿和孟横波就没有担心过章羡央这个问题，因为她的易感期根本就不来。

十六岁刚分化的时候易感期不来很正常，可十七岁一整年一次易感期都没有就不对了吧，特别是马上就进入十二月份，章羡央的十八岁生日就要到了。

章长卿安慰章羡央说这是正常的，人体总不会和机器一样精密到一月一号来一次易感期，六月一号来一次易感期，正好章羡央不喜欢失控和被信息素操控的感觉，不用体验那种烦躁到看整个世界都不顺眼的暴躁感挺好的。

但背地里和孟横波反复研究章羡央的信息素波动水平，让章羡央定期体检，不放心地和医生问来问去，要不要排出她腺体里没有易感期而淤积的信息素……

其实章羡央并不着急，觉得这样真的挺好的，但看妈妈妈咪自责慌乱的样子，她只好把安慰她们的话咽下去，照她们的要求定期体检，和医生汇报身体情况。

这就是章羡央天天带着抑制贴，直到晚上回到宿舍才取下的原因。

还好一切应对在公众场合里易感期的备案都用不上，要不然的话，以房间里一直换气，信息素浓度依旧超高的情况来看，她怕是要被警察调查是否有在公众场合易感期，以此诱导omega发情的嫌疑。

易感期的alpha就是定时炸..弹和不定时炸..弹的结合体，一点都不可控，走哪炸到哪。

这一刻，章羡央终于对自己S级alpha的身份有了实感。

三分钟后，章长卿激动地回复消息。

【妈妈】：妈妈这就马上回国，宝宝把易感期告诉妈咪和姨妈了吗？

姨妈是孟横波的妹妹，是私立医院的院长，最擅长的就是女alpha的腺体科。

章羡央坐在床上环抱着双腿，看到聊天界面的宝宝二字，竟然莫名有些委屈，她想妈妈妈咪了。

【小幸运】：还没有，这个时间妈咪应该还没有醒。

【妈妈】：妈妈给妈咪发消息了，宝宝的事情就要第一时间告诉妈妈妈咪。

【妈妈】：忘了和宝宝说了，妈咪现在应该不在家，昨天隔壁芜市的书法协会特别着急地请你妈咪去讲课，本来妈咪想等明天安顿下来以后再告诉你的。

【妈妈】：宝宝不担心，妈妈已经打电话给小韩了，让她现在就开车去学校带你去医院。

章羡央抽了抽鼻子，理智知道妈妈妈咪不在身边是很正常的事情，妈妈经常出差，妈咪偶尔也会参加书法协会举行的活动，可她就是情绪很低落。

【小幸运】：好。

不等章长卿的消息发过来，手机铃声急促响起，直接打断了章羡央的思绪。

是孟横波的电话。

“宝宝，昨天我让小韩放假了，妈咪让画迟现在送你去医院好不好？宝宝再坚持一下，妈妈下午就能回来了。”

“好，那妈咪，你和妈妈要快点回来。”

章羡央自以为语气和寻常一样，听在孟横波耳朵里就是这样了，带一丝压抑着的哭腔，又可怜又委屈，听得亲妈咪心都要碎了。

“妈妈陪着宝宝说说话好不好……”

平时孟横波没少喊章羡央宝宝，但该逗小古板的还是要逗的，现在不一样了，母爱极度泛滥，恨不得顷刻间就飞到章羡央面前。

直到宿舍门被敲响的时候，母女二人都没有挂掉电话，期间都是孟横波温声细语地说话，熟练地安抚着家里在易感期情绪极端不稳定的alpha。

不过小章可比大章难安抚多了，闷闷的不说话，电话那头只有清浅的呼吸声，也不知道她现在情况到底怎么样。

挂掉电话，抑制剂的药效上来了，章羡央没有力气去换衣服，在睡衣外面穿了件夹克外套，踢着拖鞋一步步挪过去。

开了门才发现，走廊属实有些人满为患，全是beta老师，多数为生活老师。

宋画迟也在。

章羡央眨了眨眼睛，思绪有些困顿，就眼睁睁看着一群老师冲进宿舍，砰的一声关门之后，直接把她包围，给她套上封闭防护服。

全程不需要她动手，老师们应对易感期和雨露期的alpha、omega上有很丰富的经验。

宋画迟忍着空气中含有高浓度S级alpha信息素而对皮肤有的针扎的刺痛感，抬手摸了摸她滚烫的额头，从冲锋衣的口袋里拿出一颗糖果，撕开包装，送到章羡央嘴边。

“安神助眠的糖果，吃完睡一觉就好了。”

章羡央动作缓慢，神情困顿，冷白的皮肤透着红晕，慢了好几拍才想明白，就着宋画迟的手指把糖果含住。

宋画迟不动声色地移开被灼热呼吸喷洒的手指，将章羡央额前被汗水浸湿的碎发往外拨了拨，挽住章羡央的胳膊一路扶着她坐上宿舍楼下的车。

alpha宿舍楼的生活老师本来提议用她的车，但被宋画迟拒绝了，她想着熟悉的车辆应该不会让alpha觉得陌生。

易感期的alpha很乖巧，除了反应有些慢以外，让做什么就做什么，睁着黑亮的大眼睛静静地看着人。

宋画迟拍了拍章羡央的手臂，温柔说道：“睡吧，一觉睡醒，孟姨章姨就回来了。”

章羡央眨动眼睛，一错不错地看着宋画迟，确认宋画迟的手还放在她的胳膊上，才闷闷地应了一声，“嗯。”

————————

我可爱的读者们都是沉默寡言的霸总人设吗？怎么那么不爱评论啊[求你了][求求你了]

════════════════════════════════════════

第22章

章羡央睁开有些干涩的眼睛，迷蒙地看着医院的天花板，她记忆只停留在车上，完全不记得自己什么时候睡着、来的医院。

原来宋画迟没有骗她，那颗药用的糖果安神助眠的效果真的很好，比打了麻药还管用，直接放倒一头alpha。

章羡央想起打开宿舍门，看到走廊上乌泱泱地站着一群老师……宋画迟对她是不是有些太如临大敌了？

她本想坐起身，但手背上还在打着点滴，身上也没有多余的力气，只好放弃。

嗓子像是吞了刀片一样难受，想喊人都张不开嘴。

章羡央沉静的黑眸转了转，还没等身上多些力气，旁边就传来一道惊喜的声音，“宝宝，你醒了？！”

“妈咪。”

艰难喊出来的声音十分喑哑。

“宝宝先别说话，喝点水。”孟横波扶起章羡央，举着早就准备好的温水，插入吸管，喂到章羡央嘴边。

一杯水见底，章羡央才觉得自己活了过来，然后后脖颈处的腺体又开始彰显存在感，由内而外地阵阵刺痛。

她想扭头去看，被孟横波制止住，怕她牵动还没好的伤口。

“你的信息素堆积太多，姨妈帮你用机器疏导了。”

医院对易感期的alpha并不心慈手软，手段算得上简单粗暴，用针头刺入alpha娇贵的腺体，将过多淤积的信息素抽出去，再注入类似omega具有安抚性的药剂，给腺体一种易感期有omega安抚的欺骗感。

章羡央微微点头，表示自己知道了，不会乱动的。

孟横波摸着她散开的长发，极为心疼地说道：“宝宝真乖，是个好宝宝。”

章羡央小幅度地侧了侧头，不让妈咪摸她的头发，不是因为好宝宝害羞了，而是因为别的。

“没洗。”她言简意赅地说道。

从宿舍折腾到车上，再来到医院，身上全是汗地睡了一觉，这对章羡央来说，简直不可以忍受。

孟横波应对家里爱干净的小alpha很熟练，省得小章自己生闷气，哄着说道：“等药效过了，马上洗澡好不好？”

“好！”

章羡央恹恹的黑眸多了些不一样的光彩，人看着都比刚才精神很多。

“妈咪你没去参加活动么，怎么上午就回来了？”

“傻宝宝，现在已经是下午了。”孟横波颇为爱怜地攥着章羡央没打点滴的手，傻乎乎的女儿更让人心软，不愧是她生的，就是比大章可爱，“你妈妈明天就能回来了，妈妈妈咪一起陪着宝宝度过易感期。”

章羡央闷闷地应声道：“嗯。”

平时很矜持不肯撒娇的小alpha现在终于露出了脆弱的模样，想要依赖身边亲近之人。

思及依赖二字，章羡央表情一顿，再怎么不愿回想，也是想起了自己在车上很紧张地盯着宋画迟瞧的记忆，仿佛只要宋画迟有离开的意图，她就能委屈地抿嘴，静静地啪嗒啪嗒掉眼泪。

那时候的alpha像是抓住救命稻草一般，带着莫名的委屈，紧紧地贴着可靠的大人，不希望她离开。

直到章羡央闭上眼睛失去意识之前，宋画迟似乎知道她的紧张，一直都没有松开挽着章羡央胳膊的手。

……太失礼了。

章羡央目光有些游离，“宋老师呢？我还没谢谢她。”

“她上午还有课，你姨妈让她先回去了，中午她给我发消息，问要不要过来守着你，我让她不用折腾，下午好好补觉。”

“妈咪在电话里帮你谢过画迟了，但等你好了以后，亲自去道谢才更有诚意，对不对？”

章羡央认真点头：“嗯，妈咪，我知道的。”

“对了，三点的时候池虞带着晏宜年那份祝福来看你，不过那时候你还在睡觉，她隔着玻璃看看你，就先回去了，她送来的东西都在桌子上。”孟横波好笑地说道。

这些年轻人真可爱，在大人觉得一些来日方长的小事，她们却也一刻都不能等，必须第一时间把祝福送到自己的朋友面前。

双人病床的对面的电视柜上面有个眼熟的大背包，被撑得满满当当的。

是池虞的备用书包。

“妈咪你帮我打开吧。”

“行。”

然后孟横波打开背包，掏出来一叠试卷，各个科目都有。

“这祝福……可真祝福啊。”

就在这时，孟纵绣推门而入，看到她姐手里拿着的东西以后，抬手推了推鼻梁上的金丝眼镜，语气冷淡，“这是抓学习的时候吗？”

鸡娃鸡到了病床上？以前怎么不知道她姐那么爱学习呢。

“……冤死了，这是央央好朋友送来的。”孟横波又从大背包里掏出一个游戏机，特意举到孟纵绣的面前为自己正名，“你看，你又冤枉我！”

章羡央为妈咪说了句公道话：“小姨，妈咪没有催我学习。”

孟横波抱臂冷哼一声，“我自己的宝贝女儿，我还不知道怎么心疼嘛，就你会做好人。”

孟纵绣不搭理阴阳怪气的亲姐姐，拉过椅子坐下，看向章羡央，眸光温和少许，“如果做试卷能让你觉得安心，也是一种不错的转移注意力的办法。”

她不鼓励在孩子生病的时候督促学习上进，但也不赞同一昧的快乐教育，尊重每个孩子的兴趣爱好才是最好的。

“理景不请您这个教育学专家给学生老师开讲座，我是不认可的，回头我就说说我家老章，怎么办事的呢，举贤就应该不避亲才对嘛。”

不愧是一代书法大家和国学大师，阴阳怪气起来还挺有文化的。

章羡央熄声，根本不敢掺和这对双胞胎姐妹的战争。

孟纵绣不搭理亲姐姐，开始检查章羡央的腺体情况，对着病人家属说道：“这些天还是不要让央央见外人，以免刺激到她。”

再性情温和的alpha在易感期的时候都是不可控的，除了家人以外，就是伴侣可以靠近。

章羡央比别的alpha好太多，易感期的时候也没有攻击性，让一走廊的beta老师都没了用武之地，但谁又敢保证到底有没有那个万一呢。

“我知道。”孟横波见孟纵绣要走，皱了皱眉，意识到什么，“你那位小女友就在庆安？”

“嗯。”

“……”孟横波彻底没话说了，指了指门口的方向，气急败坏之下把自己也骂进去了，“好走不送，鬼迷心窍的老来俏。”

骂双胞胎妹妹的孟纵绣，怎么不算是骂了自己呢。

孟纵绣顿了顿，想说什么但到底没说，对着章羡央点了点头，“好好休息，保持心情愉快。”

言讫，就走出病房，把门带上了。

她一句话都不反驳就走，孟横波反倒更生气了，视线在触及章羡央有些不知所措的黑亮眼眸时，心情好上很多，捏了捏章羡央的脸颊，叹息一声，“还是我宝最乖了。”

章羡央任由孟横波把她过于白皙的脸颊捏出红印，含糊不清地说道：“妈咪不生气。”

“你们都是好人，就妈咪是坏人呗？”孟横波心里好笑，面上一脸严肃地问道。

“妈咪是为了小姨好，我和小淳姐，还有小姨都知道的。”

“宝宝把妈咪想得太好了，我不是为了你小姨好，我纯粹就是看她不顺眼！”

小淳是孟纵绣的孩子，比章羡央大一岁，是孟纵绣和前妻的女儿，而孟纵绣的新女友芳龄二十六岁。

孟横波和孟纵绣是双胞胎，作为早出生三分钟的姐姐，她当年选择和章长卿联姻，就是为了给孟纵绣自由恋爱，能和喜欢的人结婚的权利。

当时不还知道和章长卿婚姻如何的孟横波想，她们姐妹俩总会有一个人得到幸福吧。

所以在孟横波结婚后，同年下半年孟纵绣和当时相恋的大学同学结婚，两人都是女beta，在二十四岁的时候试管生下孟羡淳。

谁知道这两人都是极端工作狂，多年来聚少离多，人到中年因为没了感情而离婚。

然后去年孟纵绣宣布她有了新的恋爱对象，有就有呗，四十一岁有第二春很正常，谁知道新女友是二十五岁的alpha富二代，还在医学院上过孟纵绣的课，来庆安找孟纵绣治过病……buff直接叠满。

孟横波当年是想给孟纵绣自由恋爱的权利，但她这也太自由了吧！

说句难听的话，这位二十六岁的富二代和孟羡淳AA恋，都比和孟纵绣在一起没那么让人震惊。

可惜孟横波身后空无一人，身边所有人都支持孟纵绣焕发第二春，她气也是气此前孟纵绣都不告知她一声，猛地就让她接收了那么震撼的消息。

以至于给章羡央盘点自由恋爱的正面和反面例子的时候，孟横波从不带上孟纵绣。

“算了，不说这些讨人厌的家伙了，画迟晚上来看望你，宝宝要答应吗？”孟横波遵从医嘱地询问病人的意见。

————————

好多人啊嘿嘿嘿嘿嘿嘿[狗头叼玫瑰]日万的话，臣妾做不到啊！

════════════════════════════════════════

第23章

这个问题在听到的时候，章羡央就知道自己没有拒绝的余地。

在易感期打过抑制剂，思绪最混乱的时候，意志还未瓦解，身体就先接纳了宋画迟。

她没有自己以为的那么抵触宋画迟，之前的冷淡和故意无视都是她面对突如其来的婚约关系的自我防御。

如果没有这件事，她们或许能在师生之外，做很好的朋友。

不管是老师来看望生病住院的学生，还是“未婚妻”来探望，她好像都没有拒绝的理由。

……

“你要的东西都在后备箱。”方连溪摇下车窗，戴着墨镜，很冷酷地对着宋画迟指了指后备箱的方向，不满地嘀嘀咕咕，“我大小好歹也是个方总，哪有你那么使唤人的。”

方连溪中午正在和客户吃饭呢，就收到合伙人的消息，让她推荐给易感期alpha吃的营养补品，合伙人有点私人事情需要处理。

她家中有老人常年吃补品，对于这一块很了解，不会踩坑。

那还推荐什么，她直接从家里拿最好的营养品带给宋画迟不就行了。

因为要看望的对象是宋画迟的“未婚妻”和母亲的至交好友，又帮了宋画迟那么多，怕章羡央和孟横波对宋画迟有意见，方连溪准备都是最好最贵的补品。

“公司又不是我一个人的公司，以前就比不过你对伟大的教育事业的上心程度，现在更是一步退步步退，还不如你对那位古板的小人机来的上心呢。”

“我算是看明白了，你和我交朋友，就是看中了我激情澎湃的肉..体。”

能在公司待上十六个小时的顶级牛马，怎么不算是宋画迟看中了方连溪的肉..体呢。

换个人，宋画迟现在都不会那么轻松，还有时间去探望易感期的“未婚妻”。

“她现在在我这里唯一的身份就是我的学生，我需要对她负责。”

宋画迟承认对章羡央很上心，但这种上心并不包含别的含义，她对一班的每个学生都是同样的态度，并不会因人、因身份而异。

如果可以的话，她更希望她在理景带的第一届学生可以纯粹一些，这样她在面对章羡央的时候就不用顾虑颇多。

“你就是道德感太强，对自己的约束已经达到了一种变态的地步。”方连溪帮忙把补品搬到宋画迟的车上，拍了拍手，潇洒说道，“还是我这种有瑕疵的俗人活得轻松自在。”

宋画迟好笑着摇了摇头，在方连溪嘴里她都快和苦行僧一样，事实上她并不觉得自己活得有多苦，只是方连溪心疼她才会这样说。

看着宋画迟拉开车门，即将开车前往庆安医院，方连溪忽地正经起来，认真地看着宋画迟，“希望以后你能把好运用在自己身上。”

宋画迟站定，看向她。

方连溪很快又变成了那副嬉皮笑脸的样子，“把我对小人机的祝福一同带去，希望她早日康复，继续和你做好好师生。”

或许真的有福星，和宋画迟的公司自成立以来都顺风顺水，连对乌家的项目和客户下手也没有出现纰漏，宋天府至今认为宋画迟让他对乌家动手是因为想修复她们父女之间的生分。

但作为闺蜜和至交好友，方连溪由衷希望，这份好运能用在宋画迟自己身上，平平安安，不要再遇见烂人了。

“好。”宋画迟眉眼一弯，轻声应下。

一拉开车门，那位还在医院的alpha仿佛仍然坐在后排昏睡。

beta闻不到信息素的味道，但客观存在的东西不会因为宋画迟闻不到而不存在，仅仅是易感期的alpha在车里停留半小时，存在感就无处不在。

那种微弱的皮肤刺痛感再次席卷重来。

宋画迟转动方向盘的时候，还在想需要洗车了，或者让宋天府出钱给她再买一辆新车。

她相信宋天府一定不会拒绝的，甚至好面子的alpha父亲还会多给钱。

继母一定会很不开心，觉得宋家的钱都是她两个一定会分化成alpha的孩子的，但是她的反对无效，还会让宋天府觉得她小家子气。

在表现出来她有求于人之后，对她看法各异的宋天府和继母都会不自觉地轻视于她，说不定还会觉得她眼皮子浅，再怎么狮子大开口，也不过是要买辆新车。

如此一来，这辆车可以用来专门接送孟横波和章羡央。

何乐而不为呢。

到了医院，推开病房门的时候，章羡央已经吃过晚饭，额头上贴着降温的冰凉贴，在看平板上的数学网课，辅助桌上还摆放着试卷、笔和草稿纸，偶尔写写画画，孟横波对她敬而远之。

一看到宋画迟来了，正在苦恼于女儿太独立的孟横波眼前一亮，连忙起身接过宋画迟的东西，拉着她坐下。

“吃晚饭了吗？”

“吃过才来的。”

“怎么拿那么多东西来，累坏了吧。”

“孟姨，不累，就拎了这一段路。”

孟横波正要招呼章羡央，就看见章羡央的眼睛还不离开平板，“央央，你宋老师来了，别看网课了，你俩说说话，我去找你小姨交流交流感情。”

又不是老师家访，还需要家长在场，她在这里只会全方面地提醒两人婚约的关系，她不在的话，两人还能自在一些。

她确实很想和好友的女儿成为一家人，但又不急于一时，更不想看到两人关系僵硬，最后做不成恋人，连师生都做得别别扭扭。

孟横波飞快出门，完全没给两人反应的时间。

章羡央无奈地抿了抿唇，抬眸看向沙发上从容坐着的宋画迟，“宋老师，晚上好。”

“晚上好，小章同学。”宋画迟点点头，指了指她的平板，问道，“有不会的地方吗？我上学的时候数学成绩还不错。”

听到这声熟悉的小章同学，章羡央忽然想起宋画迟对她说的第一句话，那句“也是小章同学的相亲对象”，所以从一开始宋画迟就知道她是她的学生吗？

可是这也不能怪宋画迟，宋画迟和她妈咪都以为对方会告诉她这件事。

她们的注意力都放在了别的事情上，而不是故意隐瞒她。

事实上不管之后会不会在理景相遇，都改变不了章家和宋家多出一张婚约的事实，也改变不了她都不会开心但最后还是会接受的事实。

一件对所有人都有好处的事情，她没有拒绝的理由。

章羡央说服了自己，只是表情依旧有些恹恹的，乖巧地点了点头，“最后一道大题的第三问解不出来。”

她心想，她会努力克服易感期带来的情绪波动。

但好像没有成功。

她直接拿一张试卷里最难的一道题去为难语文老师，是不是有点不太好？

话一出口，章羡央有些后悔。

“好，我帮你看看。”

宋画迟拿起椅子坐到床边，许是刚洗澡不久，章羡央身上还带着一股温热的湿气，她注视着章羡央浓密的睫毛在冷白的皮肤洒下的阴影。

柔和光晕下的alpha俊眼修眉，顾盼神飞，像是时间还停留在清晨车里的后排座位上，用同样湿漉漉的眼睛一错不错地看着宋画迟，很紧张、不自在的样子。

alpha是不可一世的生物，就算最脆弱的易感期，也是凶悍傲慢的，破坏力惊人，绝不内耗，仿佛她们痛苦的时候，世界也要跟着一起痛苦。

别的alpha易感期的时候寻常人根本无法近身，只要察觉到除家人和伴侣以外的陌生人靠近，就会被她们当作挑衅的入侵者。

但章羡央不一样，皱巴巴的小可怜，比beta还没有攻击性，最脆弱的时候也不过是用淬着冰雾的眼睛看人。

让宋画迟从章羡央这里得到的灵感也没了用武之地——和很多beta老师一起去“制服”易感期容易暴起伤人的alpha。

不是alpha特别，而是章羡央足够特别，真正的克己复礼。

“你有解题思路吗？我们一起讨论。”宋画迟不动声色地收回了视线，目光落在试卷上。

章羡央并不知道宋画迟从她身上得到的灵感差点就又用在了她身上，她不想为难宋画迟，老老实实地把她的思路说出来了。

没想到这道题对宋画迟来说一点都不算是为难，三言两语就点出了章羡央解题思路中的遗漏之处。

章羡央看着宋画迟一边温声细语地为她讲解，一边低头在草稿纸上把解题过程从头到尾写了出来，字迹行云流水，心里腾然升起一种莫名的感同身受的成就感。

“宋老师，你好厉害啊。”

“只是学过的东西还没有忘。”

章羡央摇了摇头，很认真地说道：“就是很厉害，没想到宋老师您教数学也教得那么好，讲题由浅入深，以后遇到同类型的题目我都知道该怎么做了。”

宋画迟发现章羡央在拘谨或是紧张的时候，就会不自觉地用起敬称，那次在三食堂后面一起看水玲珑吃罐头就没有这样。

“我研一的时候做过一段时间的数学和语文家教，当时带的是高二的学生。”

那时候刚和乌怜尘谈恋爱，宋天府觉得她翅膀硬了，于是断掉了她的生活费，好在她自己有存款，可总不能坐吃山空，硬是每周挤出时间去兼职做家教。

方连溪知道以后气得不行，给她转了二十万，备注自愿赠与，但不能给乌怜尘花……

宋画迟从回忆中抽离，对上章羡央诚挚的眸光，微微一笑，“还有别的题目吗？”

章羡央果断回答道：“有！”

期间孟横波悄悄回来一趟，探头探脑地往门里看，接过就看到宋画迟在给章羡央讲数学题。

她转头就走了，宁愿和她那个修了闭口禅的妹妹面面相觑，也不愿听天书。

恐怖如斯。

不过孟横波还是不得已回来一趟，问宋画迟今天还会学校住吗，要是不回去的话，她可以把宋画迟送到紫云华府，然后她再回来，毕竟章羡央这里离不开人，随时都需要家人安抚易感期的alpha。

哪怕庆安医院有值班的医生护士，她也不能完全放心。

宋画迟帮章羡央整理桌上的东西，闻言笑着摇了摇头，“不回学校，我在琰城有别的住处。”

怕孟横波还担心，她补充说道：“房子就在兴华区，小区名字叫松棠里，前段时间已经让家政上门打扫干净，可以住人了。”

孟横波神色有些怔然，总觉得这个小区的名字很熟悉，忽然想到什么，“这是望秋姐……”

“对，是我母亲之前的房产。”宋画迟垂眸，轻声说道，“在我母亲弥留之际，强撑着精神给我留下信托基金和几套房产。”

这只是很小一部分，宋天府并不放在眼里，他看中的是别的。

整个时家都算是时望秋的嫁妆，公司股份、贵重的金银首饰、铺子珠宝、古董画作……这些东西才是大头。

“那就好，那就好。”

时望秋并不是恋爱脑，只是眼光不太好，宋天府靠着一副好皮囊惯会装模作样、伏低做小，骗过了时望秋，也骗过了非得看到时望秋结婚才敢咽气的宋画迟外婆，老人家想着钱和东西都可以给宋天府，只要他对她好就行了。

而时望秋性情又有些孤高，不食人间烟火，对钱财没有概念也不放在心上，一心扑在画画上，有了孩子以后，时间也是分给宋画迟，加上还有孟横波时不时去找她，以至于精神世界太过富足，就忽略了宋天府的异样，以为他工作太忙，经常出差，哪知道女儿出生没多久，他就在外面多出一个家呢。

等意识到不对劲之后也来不及了，宋天府已经把财产转移完毕，她也没有力气去和他争个高低，只想给女儿留够后半生的保障，要是宋画迟以后想把东西拿回来，也有足够的底气去和他们争。

让宋画迟不断往上考学，保持着成绩优异，同时打出自宋画迟出生起宋家就蒸蒸日上的福星传言，也是时望秋的主意，夫妻数载，她太了解宋天府那个自大自负、好面子的alpha，只要宋画迟能给他带来好名声和切实利益，他就可以“公正”地对待原配女儿和第二任妻子之间的矛盾。

那时的孟横波已经在书法界小有名声，但还未和章长卿结婚，时望秋不敢奢求太多，只希望孟横波在宋画迟最困难的时候帮她一把就好了。

都是为了唯一的女儿，宋画迟的外婆所托非人，但时望秋没有，她的挚友没有辜负她。

孟横波也想起了那段无忧无虑的日子，表情万分怅然。

一旦想起年少时的旧事，她就怅然若失，一阵恍惚，总觉得像是昨天才发生过的事情，怎么就一眨眼过了二十几年呢。

这也是她喜欢和年轻人待在一起的原因，章长卿再好看，那也是老帮菜了，看都看腻了，哪有年轻人青春洋溢呢。

章羡央看看这个，再看看那个，着急地去拉住孟横波的袖子，又担忧地看向宋画迟。

她和章长卿一样，本来就话不多，更遑论安慰人。

总不能把手里的卷子放到孟横波手上，让她妈咪做张数学卷子转移注意力吧。

宋画迟不愿把气氛弄得如此沉闷，要不然小人机又得用那种湿漉漉，雾蒙蒙的眼神看人，还是不要让易感期的alpha有太大的情绪起伏了，对病人不太好。

她笑着说道：“等有时间请您、章姨，还有小章同学一起来家里做客，让您也尝尝我的手艺。”

“那可太好了，到时候咱们得多备些食材，大章小章两个alpha，她俩不挑食，但是可能吃了。”孟横波笑眯眯地说道。

“正好我有几道拿手好菜，还要孟姨给我多提提意见。”

孟横波挽住宋画迟的胳膊，亲亲热热地说道：“不瞒你说，这也是我的看家本领，我不会做饭，但我特别会吃。”

章羡央眨眨眼睛，不是很明白这两人如此之快的情绪转变，总觉得她俩比易感期的alpha还要多变。

不过不沉溺在伤心的事情里，就是好事。

章羡央也跟着抿唇小幅度地笑起来，唇红齿白，笑意明灿，非常惹眼，仿佛灯光都多偏爱她一些。

她不是美而不自知，孟横波和章长卿都是顶级的美人，作为她俩的孩子，自小她就对这副好样貌受欢迎程度有真切的感受，但她并未把自己的美貌当作和人交往的利器。

不把美貌放在心上，反而让她有种过于清透的气质，清润雅致得像是一块上好的冷玉。

宋画迟指尖一动，目光不躲不避，坦然地落在章羡央脸上，朝着她轻轻一笑，像是在欢迎她去松棠里的家做客一样。

章羡央轻松的神情一滞，有些不解，总觉得宋画迟的眼神有些意味深长，但也勾了勾唇角，回以小小的、清隽的笑容。

宋画迟反倒错开了她的视线，不与她对视。

孟横波也在笑，不过她又和宋画迟、章羡央不一样，她盯着两个好看的年轻人，两边嘴角大幅度上扬，压都压不下来。

俗称姨母笑。

单单以孟横波和时望秋的关系来说，宋画迟确实可以喊她一声姨母。

这就是她为什么想出把章羡央和宋画迟凑对的原因，帮助挚友女儿是一回事，想让两个养眼的年轻人在一起又是另外一回事了。

真心或许瞬息万变，但是此刻的真情永恒、好的人品弥足珍贵、而一张好看的脸能让人看着就心情愉悦。

当这三者叠加在一起的时候，孟横波想让宋画迟做她的儿媳再正常不过了。

孟横波用一种极其语重心长的目光看向章羡央，希冀章羡央多多争气，她是真的很想要这个儿媳。

不等章羡央在想妈咪干嘛这样看她，孟横波就站起身，对着宋画迟说道：“时间不早了，我送你到停车场。”

“好。”宋画迟拿起包，又看向想要起来送她们的章羡央，“就这几步路，别麻烦了，如果有不会的题，可以发给我。”

“我会的，谢谢宋老师。”

宋画迟在病房门口站定，回头朝着章羡央清浅一笑，在对方茫然的目光中，说了四个字。

“共同进步。”

这次不是合作共赢了。

言讫，才和孟横波一起走出去。

章羡央表情有点僵硬。

刚刚宋画迟是不是拿第一次见面时她说的话堵她？

一班的同学们知道爱和她们合作共赢的宋老师那么、那么……

章羡央找不出一个准确的词来形容宋画迟，也觉得这样背后“说”人坏话不太好，忍了又忍，才小小地冷哼一声。

“哼。”

她不知道是，在去停车场的路上，孟横波在兴致勃勃地向宋画迟传授逗小古板的经验。

还得是她亲自选的人，果然和她一个品味，就喜欢看一本正经的alpha被逗弄到露出为难无奈的神色，可怜又可爱。

同道中人！

宋画迟有些哭笑不得，但也不好打断孟横波，解释她并不是这个意思，只能默默听着。

直到驱车回到松棠里，她的耳边都是孟横波的声音，也由此得知了章羡央从小到大的外号，不是方连溪起的小人机，而是——小章鱼。

据孟横波所说，章长卿小时候也是这个外号，只不过她现在位高权重，就算有人知道她这个外号，也不会当着她的面这样喊。

而且章长卿都几十岁的人了，早就不鲜嫩了，再叫小章鱼也不合适，正好有新一代小章鱼出生，由孟横波做主，这个外号就传给了章羡央。

在章羡央刚出生的时候，孟横波对章长卿说，不管章羡央的第一性别会是什么，反正她都不会再生，家里的东西以后都是女儿的，也不差这一个祖传外号了。

章长卿不仅给了外号，还立马将集团3%的股份转让到孟横波名下。

海誓山盟也能作假，但真金白银总能表明她对孟横波、章羡央娘俩的真心，她的钱、她的人都是她们的。

她们家以前的儿童房还在，现在变成了章鱼基地，里面全是章羡央各种各样的小章鱼玩偶。

等洗漱完，宋画迟坐在书桌前，回复完方连溪的消息，失神片刻后，才发现自己已经按亮了平板，而电容笔就在笔筒里。

宋画迟回神，失笑一声，拿起电容笔，很快就画出一个可爱的章鱼卡通拟人形象。

她画了两版。

一版是，舒展触手的红色小章鱼有一双澄明的干净眼睛。

另一版的小章鱼蜷缩着触手，大眼睛也泪汪汪、湿漉漉的，可怜极了。

宋画迟看了眼时间，快十一点了，也不知道易感期的alpha有没有睡觉。

这样想着，也不耽误她把第一版小章鱼发给章羡央和孟横波。

孟横波立马就发来了一大段夸赞的话，聊天框也显示对方正在输入中，想来接下来会有很多消息连绵不绝地发过来。

而章羡央的回复也不出她的所料，充满了人机感。

【小幸运】：谢谢宋老师，我已经收到了您的心意。

【小幸运】：画画那么麻烦，以后还是不要耽搁您宝贵的时间了。

【画未迟】：不客气。

【画未迟】：小章同学，你喜欢就好。

也不知道把小章鱼卡通画发过去以后，小章同学还会不会问她数学题。

当然不会了。

章羡央觉得自力更生，或者将难题积攒下来，等回到学校以后再和池虞一起讨论。

这才是真正意义上的共同进步！

很快章羡央就没有心情思考这些有的没的，因为章长卿从国外出差回来了，她们一家三口再次在医院达成史诗级会晤的成就。

连一个学期都没有过去，堪堪半年的时间，章羡央又把自己送进了庆安私立医院的豪华单人病房。

不过这一次，孟横波和章长卿没有上一次那么担忧。

孟横波还有心思和章长卿讨论，是不是宋画迟真的改变了章羡央的坏运气。

要不然怎么都不来的易感期在认识宋画迟之后就来了，怎么不算是福星对小倒霉蛋的救赎呢。

章长卿看了眼自家宝贝女儿麻木的脸色，笑了笑没说话，索性两个都不得罪。

她倒是觉得对章羡央来说，来了易感期才是真的不幸。

自家女儿自己知道，如果可以的话，章羡央肯定希望做个beta或者最低等级的alpha，一辈子都不来易感期。

章羡央从小都自律克制，对自己的事情有一种执着的拨乱反正感，不管是物品还是别的什么，都希望它们呆在原地，要不然就会不开心地抿着唇，一点点把错位的东西摆放整齐。

偏偏运气不太好，生活中常常出现打乱她节奏的“错位”，好在章羡央有信心能把它们归位、复原，倒也还好，只不过和宋画迟的婚约，以及不受控制的易感期不在此列。

两件越轨错位却又无法订正的事情叠加在一起，一加一大于二，章羡央能开心得起来才是怪事。

章长卿用胳膊隐秘地碰了碰孟横波，让她别当着小章本人的面说这些东西，要不然又得自己憋着生闷气。

生气的小章可难哄了。

孟横波一拍章长卿紧实的手臂，满怀歉意地看着章羡央，“说高兴了，忘了你还在病房里。”

“妈咪！”章羡央不可置信地瞪圆狭长的丹凤眼。

“可爱宝宝。”亲妈咪才不在意宝贝女儿那点小脾气，甚至因为觉得此刻的章羡央过于可爱，而去捏了捏她的脸蛋，还点评一番，“正是长身体的时候，多吃点，脸上没有多少肉，都没有以前的手感好了。”

章长卿严谨地对比以前和现在的章羡央，得出结论，“以前章羡央脸上还有婴儿肥，当然好捏。”

孟横波深以为然：“你说得对。”

这以前可太以前了，至少章羡央上初中的时候脸上就没有多少婴儿肥了。

回应这对无良妻妻的是章羡央易感期的反扑。

章长卿是十点多到庆安的，刚到十二点病房里就满是章羡央的信息素，换气系统开到最高档都应付不过来S级alpha的信息素溢出。

整个病房都是淡淡的绿茶味和木质香气，厚重沉稳不张扬，温润沉静，像是雨后茶山蒸腾的雾气。

四十二岁绿茶味信息素和四十七岁木质调信息素的幼稚妻妻正站在病房外垂头丧气，蔫巴巴地看着她俩的结晶——茶香木质调信息素的章羡央在病房里渡劫。

同样站在病房外的孟纵绣懒得训斥她俩，只是说：“还望两位病人家属，能在病人易感期的时候保持病人心情的愉快。”

一连三个病人，还不如对她俩痛骂一顿呢。

集团董事长和书法大家毫无反驳的底气，唯唯诺诺地应声道：“我们知道了。”

孟纵绣抬眸看了眼病房里打了镇定剂也不能安稳入睡的章羡央，温声说道：“不用太担心，易感期信息素反扑才是正常的情况。”

“央央是S级alpha，信息素的数量和质量都本就比别的等级alpha高太多，能在易感期释放出平时淤积的信息素也是好事，如果信息素堵塞，到时才是真的受苦。”

就算没有孟横波和章长卿引起章羡央的情绪波动，易感期反扑照样也会到来，低等级alpha都会这样，更不要说S级alpha了。

只要易感期到来，章羡央就注定要受苦。

她从白大褂的口袋里拿出一袋巧克力，送到孟横波面前。

孟横波不解地接过。

“国外研发的专门用来安抚高等级alpha的食品，味道有些苦，不用多吃。”

孟横波意识到什么，多问了一句，“……你那位小女友送过来的？”

“嗯。”

“……替我谢谢她。”

“我会帮你转达的。”孟纵绣严谨说道。

孟横波嘴角抽了抽，破罐子破摔地说道：“要是没别的事，那你就赶紧去说吧，别让我的道谢过夜，谢谢！”

孟纵绣嘴角微微翘起，又很快放平，对着姐嫂点了点头，从容离开，走出好远，似乎还能听到姐姐质问姐嫂的羞恼声音。

“……你看看人家多有心，孟纵绣的小女友都知道带回来安抚alpha的巧克力送给宝宝，你昨天还在国外，你没想起来么，害得我在孟纵绣面前丢人，平白矮了一头。”

“吃人嘴短，拿人手软，以后我怎么理直气壮地欺负孟纵绣。”

和章羡央不同，孟横波绝不内耗，遇到事情直接选择外耗章长卿。

反正章长卿永远都会包容她的坏脾气。

“我的错，我现在就打电话订购个十箱八箱！”章总豪气冲天地说道。

“你要在家里开小卖部啊？没听见孟纵绣说吗，不能多吃！”孟横波咬牙切齿地锤了章长卿肩膀一拳。

力道轻飘飘的，到底是心疼章长卿坐了那么长时间的飞机，不舍得弄疼她。

章长卿把孟横波的手包裹住握在掌心里，“不担心，宝宝会没事的。”

“我知道。”孟横波抱住章长卿的腰，把脸埋在她的肩窝里，声音有些闷，“我就是忍不住，一看到宝宝脸色苍白地躺在病床上，我的心就揪得难受。”

一年时间躺两次病房，为人母亲，如何不担忧。

alpha的易感期一般在七天到十五天，而章羡央这种最高等级的alpha易感期的时间肯定直接拉满。

期间池虞又来过一次，送来了最新的笔记、试卷和作业，宋画迟晚上不看一班上晚自习的话，就会来医院指导章羡央做数学题，帮孟横波做一些力所能及的事情。

两人都没有提起那张小章鱼的卡通画，聊天记录也被水玲珑的美照覆盖住了，除非刻意往上划，才能看到。

有一次宋画迟来得不巧，她到的时候，孟纵绣正在给章羡央打镇定剂。

年轻alpha苍白清瘦，因为睡眠严重不足，眼圈泛着青紫的痕迹，整个人单薄如纸，萎靡不振，往日湛湛的丹凤眼因为镇定剂生效而变得迷离困顿，睫毛无力地颤动几下，很是病弱。

加上腺体肿胀的缘故，章羡央只能委屈地趴着入睡。

alpha乌黑的长发散落在病床上，只露出半边灵秀的侧脸，看着特别可怜，也很好欺负的样子，仿佛这个时候对她做什么都不会被拒绝。

易感期的alpha不应该是暴躁到把视线里的一切东西都砸碎的吗？

宋画迟在玻璃窗外深深地凝望着章羡央恬静的睡颜，好奇怪的alpha。

章羡央真的好像成年以后还可以近身的大熊猫，没有丝毫的攻击性，温驯可人，安静乖巧。

小章鱼真的很特别。

又经过三四次的信息素反扑，章羡央的易感期终于结束了。

反复确认易感期真的过去以后，孟横波和章长卿把章羡央留在家里，变着法地让住家保姆给她做各种好吃的，誓要把之她掉下去的肉都涨回来才肯罢休，在十二月份的第一天亲自开车把章羡央送回学校。

车上章羡央紧紧抿着唇，脊背挺直，正襟危坐。

她穿的是理景的校服西装，外面是长款大衣，不过孟横波给她加上了袖扣和袖箍，要不是她强烈反对，她还得多穿个马甲，胸前别着胸针。

不知道的人还以为她要去参加什么高端会议。

只是照常上学，不必如此兴师动众，她没有收购理景的计划。

到学校的时候正值早饭时间，班里一个人都没有，恒温空调仍在工作。

章羡央脱掉大衣，坐在座位上给池虞和晏宜年发消息。

思索片刻，终究还是给备注【。】的聊天框发了消息。

【小幸运】：宋老师，多谢您这段时间的照顾，我身体已无恙，和您说一声，劳烦您费心。

消息发出去没多久，就收到了回复。

【。】：不必客气，是老师应该做的。

章羡央眉宇轻动，盯着老师二字看了许久，不知道是不是她的错觉，宋老师好像对她冷淡了些？

是她做了让宋老师不开心的事吗？

章羡央思索片刻，便不再去探究。

在学生的身份上，她应该没有做让宋老师讨厌她的事情。

这就够了。

如果是别的身份……是好事，不是吗？

————————

════════════════════════════════════════

第24章

这些天她们私下接触的时间还是太长了，或许宋画迟因此感到了不适，正好借着章羡央回学校的时机中断师生之外的往来。

出了学校，私底下过多的接触容易模糊师生关系那条明确的分界线，现在是时候划出楚河汉界了。

章羡央心中微微一动，不管因为什么，她都觉得这样很好。

就算是做朋友，也不急于这一时。

她不知道宋画迟在想什么，但于她而言，高三这一年什么都没有高考重要。

这样的念头在她脑海中一闪而过，就了无痕迹。

章羡央开始沉下心整理她不在的这段时间发下来的试卷和讲义，缺了那么多天的课和复习进度，总得补回来。

其实章羡央完全不需要那么辛苦，不说她的家世给她的底气，高考选择专业的时候一些特定的大学和专业会对alpha降分，比如体育大学和军校等等。

omega也是，艺术、烹饪、传媒、师范之类的专业，都会降分录取。

beta没有高考优惠政策，但相应的，择选专业的时候自由一些，只要分数足够都能报考，不会被家长老师劝说着omega学这个专业就是好，找工作找对象都容易，或者好好的alpha就应该选择这个专业，才不浪费alpha的好体能……

上辈子对学历看重的观念现在还没有转变过来，而且她想考的专业对alpha没有降分政策，只能自己努力，再加上她喜欢尽善尽美，不希望给自己留下遗憾。

别的alpha和omega或许觉得青春是谈一场轰轰烈烈，被所有人反对，与世界对抗的恋爱，但章羡央只想做好自己该做的事情，这也是她对自己的事情有掌控欲的一种表现。

而和另一个人恋爱，时间、精力、心神都被另一个人牵动对她来说，有些太可怕了。

她希望她的事情可以按照她预期的结果发展，不要出现变故。

章羡央知道自己有点强迫症，只不过没有影响其她人，孟横波和章长卿都没有要求她改正，觉得她这样挺好的，她也就对这点小毛病放任自流了。

陆陆续续的，一班同学都吃好早饭，慢悠悠地晃回了教室，只要预备铃不响，她们就能一直不紧不慢，曾经被老班当面吐槽，说七八十岁的老太太腿脚都比她们利索，她们不以为耻，反以为荣。

但是今天不一样。

在第一个人进教室的人看到座位上的章羡央后尖叫一声，后面的人也加快了脚步，紧赶慢赶地跑回教室，生怕自己凑不上新鲜热闹。

章羡央只觉得霎那间自己的桌边就围满了人，她的同学们对她有些过于热情了。

“央央，你易感期结束了啊！”乔倩硬是拨开人群，抢回自己的座位，兴冲冲地说着废话。

“嗯，这次的易感期彻底过去了，我的信息素不会溢出，对大家造成困扰。”章羡央严谨说道。

“哎呀，我想说的不是这个。”乔倩戳戳旁边同样困惑的同学，“你们觉不觉得央央有点、有点不一样了。”

“对对对，我也觉得章羡央变了。”

“我知道，女大十八变！”

章羡央轻轻扬眉，低头看了看自己的校服，不解地抬头，“有吗？”

她倒是觉得自己毫无变化，易感期产生的负面情绪都被消解了，没有在她心上留下痕迹，不用出了医院再去看心理医生。

“有的！”

其她同学试图描述她们觉得章羡央身上出现的变化。

“更漂亮更好看了！”

“才不对，明明是更帅了！”

“章羡央瘦了好多，五官更明显，轮廓更加分明，气质更加突出，锋芒毕露，所以又美又帅的，还有一种精英感。”说话的人满是感慨，“章羡央从超级好看变成超级无敌好看的根本原因，还是因为出厂原皮太权威了，要不然分化多少次都白搭。”

“比我们都像成熟的大人。”

“看着更像是个女alpha了！”

“但是央央身上还是没有alpha那种、那种……我描述不出来那种感觉，你们懂的。”

“侵略性。”

“对，就是这个词，有的，我说有的alpha跟有躁郁症一样，完全就是信息素生物，这里用信息素标记一下，那里也要标记一下地盘，恨不得用信息素创飞全世界，她们知不知道她们的信息素真的不好闻！臭死了！但章羡央就很平和，还很注重信息素隐私性，是个好同学。”

说话的人是omega，听语气就知道她深受困扰。

她确实没夸错人，就算是现在，章羡央后颈也贴着抑制贴，断绝一切可能发生的意外。

只要有心，什么办法想不到，不这样做纯粹就是不想而已。

被发了好人卡的章羡央哭笑不得地笑了笑，“我就是单纯地不希望信息素溢出。”

不喜欢给别人造成麻烦是一方面，章羡央更多的还是不喜欢信息素这种完全私人的东西让别人闻到，她会感觉非常不适。

“那你也比有的alpha好太多，不对，他们不配和你相比，可不能拉高他们的档次。”

池虞笑着走过来：“你们再说下去，因为太过注重隐私，章羡央马上就成了alpha公敌。”

“都没有指名道姓就着急破防跳脚，大A子主义听不得就别听了，人话只能说给人听。”一个beta同学气愤不已地说完，怕伤及无辜，特地补充说明道，“章羡央除外。”

alpha就是这种以一己之力孤立、霸凌其她两个性别的神奇存在，就算是需要alpha信息素安抚的omega也不见得有多喜欢alpha。

“实际上不管alpha的性格人品如何，找alpha谈恋爱的人只多不少，只要alpha想，六个性别都能谈一个遍。”乔倩摊了摊手。

“还是beta好，不会被信息素操纵。”

“你们说alpha和omega的感情是信息素作祟，还是真的喜欢？”

很快，不用章羡央搭腔，她们就自己讨论这些老生常谈的话题，怎么都不会腻，反正什么都比学习有意思。

章羡央无奈地笑着摇了摇头，在一片吵闹声中看书。

池虞落座，小嘴叭叭的，“要不是知道你易感期刚过，我都觉得你去是寺庙进修了，一天不念几个小时的经都没有那么会坐冷板凳，其实她们说的不全面，少说了最重要的一点——你身上那股清心寡欲的劲儿更加突出了。”

章羡央抬手捏了捏眉心，极为真诚地问道：“池子，你嘴巴闭起来的时候真的不会被自己毒死吗？”

那句话怎么说的来着。

小嘴巴，闭起来。

池虞觉得这个冷笑话非常好笑，笑得快从椅子上跌下去。

英语老师走进来的时候，池虞趴在桌子上，用高高摞起来的书挡着自己，艰难地给章羡央竖起大拇指。

章羡央一本正经地说道：“我不认为这是夸奖。”

池虞深深地呼了口气，揉揉笑僵的脸，要不是太过熟悉章羡央，她都要觉得这人是在故意逗她笑。

趁着还没上课，她看向章羡央清瘦的侧脸，“易感期是不是很难受？”

到底是亲发小，看到更好看的章羡央，第一反应只有心疼。

章羡央垂下眸子，不愿回想那半个月被信息素控制的日子，轻声说道：“熬过去就好了。”

池虞张了张嘴，到底是没有把想说的话说出来，因为她知道章羡央不会同意的，她说出来也是徒增烦恼。

章羡央看到她的神色就知道她在想什么，放下手中的笔，认真思考片刻才说道：“相比被信息素操控得到的短暂欢愉，我更喜欢痛苦的清醒我的，自由意志不会陷落。”

“其实也还好，易感期的时候我有妈妈妈咪，小姨，你和宜年陪着，不算太难过。”说到这，她顿了顿，没有当众提起宋画迟的名字，继续说道，“而且我小姨的医术真的很好，是国内权威的alpha腺体科专家，已经帮我减轻了很多疼痛。”

“我很开心，没有变得不像我自己。”

她并没有故意放轻声音，前桌和后桌都能清晰听见她说的话。

周围一静，正无聊画圈叉棋的乔倩和杨雨晴对视一眼，都看到了彼此眼中的震撼。

池虞视线落在章羡央并不勉强的神情上，再次深呼吸一口气，笑着说道：“为你高兴骄傲的同时，也是可以心疼你的，中午我请客，想吃什么都可以。”

章羡央莞尔：“好。”

“准备上课了。”

周一上午的课非常提神醒脑。

英语、物理、语文、数学。

当然学生们该昏昏欲睡的还是逃不过。

今天老班体谅章羡央刚从医院出来，没有喊她去办公室布置任务，让章羡央得以安安静静地等待下一节课的到来，而池虞甚至能利用这个课间睡上一觉。

语文课上到一半的时候，章羡央落在纸上的笔一顿，终于意识到了哪里不对劲。

这节课宋画迟的目光没有往她们这个方向飘过来，只是看了个大致的方向，很快就移开，没有将视线具体落到哪个人身上。

“同学们可以多背一些好词好句、名人名言，学会灵活化用，不要每一个主题的作文都用哪几个例子，昨天批改试卷的时候就发现有同学用遭贬谪诗人的名人案例来写母爱，上一次这位同学也是这样写成长和情怀的。”

章羡央抬眸，看向正在低头讲解作文思路的宋画迟，在被察觉之前垂下眼睑，睫毛轻颤。

是她的错觉么，宋画迟是在避嫌吗？

章羡央想不明白，但她尊重每个人做出的选择，从不会把自己的思想强加于别人身上。

何况，她觉得宋画迟做的没有什么不对。

那张小章鱼卡通画确实有点不合时宜。

————————

[猫爪]

════════════════════════════════════════

第25章

易感期落下的课太多，章羡央没工夫把心神分到别的地方上。

许是认真学习，没注意到时间流逝，一不留神就快到平安夜了。

要不是晏宜年兴致勃勃地拉着章羡央和池虞去超市选购苹果，两人都没有想起来这件事。

池虞哀怨地看了章羡央一眼，揉了揉发酸的手腕，慌不迭地说道：“咱们也去凑个热闹吧。”

在这一个多月里她总算是知晓了不要逗老实人的道理。

都是那句清心寡欲惹的祸。

因为章羡央不仅自己努力学习，还拉着她一起，有什么教辅资料和试卷都要给她分享一下，往常的周末下午她都要出校放风，如今也不能了，被章羡央困在学校里一起看网课。

有时候晚自习放学以后，还能收到章羡央的消息，和她探讨数学题怎么做。

池虞就当自己没看见。

别的都可以，她知道章羡央也是为了她好，但她真的不想梦里都是各个科目的试卷，太要命了。

她在学习上的天赋本就没有章羡央高，也没有章羡央自制力强，相比之下，她更喜欢将一件影影绰绰，未知全貌的事情调查清楚。

现在能在整个高三年级名列前茅，全靠章羡央一手提拔，能碰上难得的松口气的机会，池虞自然不会放过，当即给晏宜年使了个眼色，让她去晃章羡央另一边的手臂。

“去嘛去嘛，这段时间你俩都没有好好陪我玩，而且马上就是你十八岁的生日了，就算不举办成人礼，也不应该那么潦草地度过，我们买些东西，让池虞去给你布置宿舍，刚好有过节的气氛。”

章羡央的生日就在平安夜当天，今年必须要在学校过十八岁的生日，不过孟横波、章长卿和章羡央说好了，当天下午放学之后，她们会来接章羡央出去过生日，第二天早上再送她回学校。

少上一天晚自习影响不了什么，孟横波和章长卿更希望章羡央不留下遗憾，有一个郑重的十八岁生日。

池虞在一旁猛点头，眼里没有被安排的不满，只有对马上去章羡央宿舍干活的激动。

干活就算再累，也比学习有意思。

其实晏宜年也想跟着一起去，只不过她是omega，不好去全是alpha的宿舍楼。

章羡央佯装思考和犹豫不决。

晏宜年和池虞加大马力地求她，试图动摇她冰冷似铁的心。

“好好好，别晃了，我没有不同意。”

“出发大采购！”晏宜年振奋说道。

池虞豪气挥手：“今天所有消费由我买单！”

章羡央就看着她俩像土匪下山一样，看到什么都往推车里拿，她只会跟在后面把实在用不上的东西放回去。

然后池虞和晏宜年更快乐了，继续和章羡央斗智斗勇。

章羡央拿出去一个，她俩就放进去两个。

隔着两排货架，秦仪手上也推着购物车，不期然地看到章羡央三人的身形，用手肘碰了碰旁边跟着她一起来的宋画迟，“哎，那是不是你班上的小孩？总觉得这一幕好熟悉，上次我好像也是这样问你的。”

宋画迟抬眸，正巧面带笑意的章羡央从货架后走出，她的视线在章羡央唇边漾开的笑意停留一瞬，才点点头。

这段时间没有刻意关注，今天突然遇见章羡央，宋画迟心里蓦然一跳。

好在今天的章羡央不是在医院苍白病弱的样子，她也能平常心对待。

小人机倒是没有察觉到她对她态度的转变，不过这样也挺好的。

“这三个小孩长得可真好。”秦仪照例感慨一声，“我带的那个班有不少人都是章羡央和晏宜年的迷妹，跃跃欲试地想跑去你们高三教学楼给她们送苹果和贺卡，接下来一年都不缺苹果吃了。”

“挺好的，章羡央会处理好这些苹果上附加的情感，送给她，咱们这些当老师的也能放心。”宋画迟温声说道，她没意识到，自己话里对章羡央潜藏的无尽信任。

理景的学生没有瑞和的学生那么不看重学习成绩，可是青春期该有的躁动一点都不少，做老师的只能加以引导。

好在章羡央心智远比同龄人成熟，不会故意轻贱别人的心意，也不会接受，只是一视同仁地全部拒绝，高道德但不会被道德绑架，让很多人在把东西送出去之前就能预料到结果。

“这倒是，看着就比我班上的皮猴子稳重，你都猜不到她们要干什么！她们已经买好了圣诞老人的服装，打算到时候给全校师生送巧克力外皮的榴莲糖。”

“为了做坏事，这些小孩简直费尽心思，一点都不嫌累，榴莲糖是我们班上一个学生让自己家里的工厂定做的，上面还有我们班的logo，她们打算高二高三都这样做。”

“她们称之为高一十一班的团建，也不知道她们哪来那么多的精力。”

宋画迟轻笑一声，不知是笑秦仪班上的皮猴子，还是笑别的。

秦仪的谈性一直都很好，说到兴头上，就要去揽宋画迟的肩膀。

宋画迟眉宇一动，微微侧身，躲过秦仪的搂抱，拿起货架上的薯片，动作自然地回头看她，“这不是你昨天念叨着想吃的折耳根味的薯片吗？”

秦仪话痨但也很好被转移注意力，从宋画迟接过薯片，生怕宋画迟误会她的口味和寻常人不一样，“我就是好奇，看到网上的测评，想要尝尝鲜。”

宋画迟对于别人的爱好向来不会评判，于是笑着点了点头。

正往这边走来的章羡央三人将这一幕尽收眼底。

章羡央心下了然，她们在这一点上有共同之处。

看似都不喜欢别人触碰，抗拒肢体接触，实则戒备心重，不易交心。

池虞嘴唇轻动，小声问道：“要去打招呼吗？”

话音刚落，宋画迟和秦仪就转过身去推购物车，正巧和章羡央池虞晏宜年三人面对面，这下不问好都不行了，总不能拔腿就跑吧。

那样太没礼貌了，宋老师又不是洪水猛兽。

“走吧。”章羡央默然一瞬，抬脚走过去。

“宋老师，秦老师，中午好。”

跟在章羡央身后的池虞和晏宜年也乖巧地和两人打招呼。

秦仪惊奇问道：“你知道我姓什么？”

章羡央点点头：“我记性比较好，之前在大教学楼前面的公告栏看到过您的名字。”

她没有说假话，不过这只是一部分原因，就算记住也能忘记，毕竟又不是自己的任课老师。

之所以能记得那么牢，还是因为秦仪时常出现在宋画迟身边，看多了也就忘不掉了。

秦仪笑呵呵地说道：“真厉害，那秦老师替你们宋老师请你们吃糖。”

说着，就要把购物车里的一整盒糖递给章羡央。

宋画迟无奈抬手扶额。

章羡央有些诧异地看着秦仪，不太明白她的脑回路，但还是点了点头。

她身侧的池虞和晏宜年实在没忍住，扑哧一声笑出来。

秦仪不明所以地看着她们。

宋画迟失叹一声，主动说道：“你现在把糖给她们，待会还不是她们自己付钱，给我吧。”

还没付款的东西就算给了章羡央，去柜台结账的时候还是得她自己付款。

“哦哦。”秦仪恍然大悟，也不气恼，哈哈一笑，“是我脑子短路了。”

章羡央克制的视线终于落在了宋画迟脸上，不知该说些什么，只好对着她抿唇一笑。

晏宜年还好，毕竟不是一班的学生，感触并不深，但池虞是真的有种莫名的尴尬，还替章羡央和宋画迟觉得尴尬，主动挑起话题。

“宋老师要请我们吃糖吗？”

宋画迟颔首，又指了指购物车里的瓶装牛奶，“还请你们喝牛奶。”

糖吃多了对牙不好，高三生倒是可以多喝点牛奶。

晏宜年在外很有omega女神的风范，笑得特别甜，“哇，谢谢宋老师，宋老师你怎么那么好哇。”

章羡央和池虞也小声道谢。

宋老师：“不用客气，待会出了超市我把东西给你们。”

秦仪不满地说道：“你们只谢宋老师，不谢秦老师？秦老师可要伤心了。”

“谢谢秦老师，吃了秦老师的糖，一定能变得和秦老师一样甜。”

说着，晏宜年还朝着秦仪娇俏地做了个wink。

这话太肉麻了，章羡央和池虞实在说不出来，也做不出来，只能默默点头，意思到位就行——俺也一样。

宋画迟和秦仪看着脸皮薄的年轻人，齐齐被逗笑。

莫名的，章羡央耳朵染上红晕，有些不好意思。

宋画迟忽然觉得这段时间对章羡央的冷淡很没道理，虽然章羡央可能都没察觉到，但到底是她失了平常心。

迁怒是一件很没道理的事情，特别是她自己的缘故，让章羡央遭了无妄之灾。

不过宋画迟看着章羡央温和内敛的眸子，觉得小人机根本没有发现她的疏远，或许还在庆幸她们两人在学校里的交集变少了。

宋画迟垂眸一笑，抬眼就近拍了拍池虞的胳膊，“我们先去结账，你们也抓紧时间，下午上课不要迟到了。”

池虞受宠若惊地连连点头，“我们也买好了，正好排在宋老师和秦老师后面。”

在宋画迟望过来的时候，章羡央认真说道：“其实什么都不缺，还好碰见宋老师和秦老师，要不然我都拎不动那么多东西。”

她是真的庆幸。

明明是她过生日，结果池虞和晏宜年一个比一个兴奋，恨不得把超市都搬空，堆到她的宿舍里。

幸好半路遇见了宋画迟和秦仪，要不然章羡央都拉不住她俩。

宋画迟失笑一声：“一起走吧。”

排队结账的时候，秦仪和晏宜年有说有笑，其余三人心安理得地不说话，把社交的场地让给她们两个e人。

出了超市，宋画迟不仅给了章羡央三人糖和牛奶，还每人给了她们一个苹果，“提前说一声，节日快乐。”

在她们走后，晏宜年还没收回眼神，用胳膊碰了碰章羡央和池虞，“我沾你俩的光了。”

池虞耸了耸肩：“我自我认知明确，你谢央央就行了。”

————————

明天上夹子，更新放到晚十一点[星星眼]

宋老师之前是避嫌，因为病弱的小章太符合XP了[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第26章

章羡央和池虞是伴着晏宜年对宋画迟的夸赞声回到教室的，对此，她们两人只有一个想法——颜控没救了。

更喜欢宋老师而不是秦老师，原因很简单，被美色糊住眼睛。

美貌才是第一原动力。

当初幼儿园晏宜年之所以和池虞打架就是因为她们同时看中了最漂亮最好看的小朋友，要通过打架的方式占据章羡央身边的位置，小学一年级打架也是因为这个。

但是后来晏宜年和池虞发现一件事——章羡央有两只手，她们完全可以一人站一边，根本不用打起来，于是她俩握手和好，共同抵御试图半路插..入她们之间的许熠蓝。

其实还有别人做过和许熠蓝做的事情，不过她们不成气候，许熠蓝实在太顽强了些。

以前晏宜年或许还因为章羡央和宋画迟婚约的事情，不怎么喜欢宋画迟，现在私下里一相处，立马倒戈，说什么温柔美人就是仙品。

最后一块拼图被补齐。

现在她们三人一点也看不出暑假期间对宋画迟的敌视和戒备，翻脸比翻书还要快。

晏宜年想得还特别美，等她们高三毕业了，可以和宋画迟一起参加圈子里的聚会，吃饭逛街看电影。

章羡央耳边听着晏宜年和池虞对宋画迟的讨论，看着安静许多天的聊天界面多出一张伸懒腰的三花猫照片，眉梢一动，狭长的丹凤眼微微上挑，未置一词。

【。】：昨天的水玲珑。

（照片.jpg）

【小幸运】：很可爱，谢谢宋老师的分享。

末了，许是觉得回复太一板一眼，章羡央还发了一个聊天软件自带的笑脸。

但是看着好像一点都不柔软，反而更僵硬了。

章羡央纠结一秒便觉得放过自己，如果再进行补救，估计又是画虎不成反类犬。

另一边的宋画迟看到备注为【小人机】发来的消息，收起手机，听秦仪感慨好乖的小孩，她班上那群就差上房揭瓦的皮猴子根本不能比，连喊秦老师都比别人喊得动听。

宋画迟笑意盈盈地附和一声，眼神有些悠远。

喊秦老师宋老师是礼貌是修养，也是在强调她们学生和老师的身份，不希望彼此产生额外的关系和关联。

也好。

这样小章同学永远都能保持清醒，不会迷失在某一个瞬间。

……

从平安夜前一天的晚上开始，章羡央收苹果和贺卡收到手软。

本来还有人送贵重礼物，水种翡翠做的无事牌，清透无色，水头特佳，三分温润，却有七分冰冷。

被章羡央冷白的手拿住的时候，不知是翡翠衬出人的矜贵，还是人衬得翡翠愈发珍稀，总归是相得益彰。

高二一个beta学妹把无事牌塞到章羡央手里就跑，章羡央只看一眼，就知道这东西的珍贵，怎么可能会收下，连忙追出去把东西还回去。

章羡央不会被小恩小惠打动，也不会被花了大价钱的东西收买，她想要什么，孟横波和章长卿都会给她买，无需从别人手里拿。

不缺钱也不缺爱的小孩总是有无尽的底气。

然后又到了和前几年一样的流程，贵重的东西不收，那苹果和贺卡总该收了吧。

还有人卡bug，平安夜送一份，圣诞节送一份，章羡央生日再送一份礼物，所以一下子就送了三份礼物。

池虞刚开始因为章羡央难得的狼狈模样，笑得特别大声，很快就笑不出来了，苹果太多，章羡央那里放不下，只能往池虞的抽屉和储物柜里放。

贺卡和信也统一交由池虞保管。

每年都是这样的步骤，也不知道池虞每次一开始就耗费力气笑话她到底是为了什么，到最后也是池虞出力，联系小韩姐，把这些东西运出去。

贺卡和信保存好放在章羡央的书房里，苹果一类的吃食搭上孟横波提前准备好的书本和衣服都捐了出去。

她们家就那么几个人，根本吃不了那么多苹果，与其浪费，倒不如捐出去。

当然在事先收到苹果的时候，章羡央就会告知送苹果的同学，本意是为了打消她们的积极性，哪知道同学们知道自己送的苹果会被捐出去做慈善更来劲了。

直到晚自习放学，章羡央和池虞还在教室里整理东西，晏宜年在教学楼前怎么都等不到人，才想起来这件事，跑去高三一班帮她俩的忙。

等教学楼熄灯的时候，三人才回宿舍。

池虞拍着章羡央的肩膀，语重心长地说道：“家里做生意的同学怎么也得给章阿姨面子，消息灵通的同学知道章阿姨是理景校董，书香世家的同学得给孟阿姨面子，还有一部分觉得不合群不好的同学，剩下才是爱慕你的同学，所以不用有那么大的心理压力。”

事实也像池虞说得这样，同学间的情谊夹杂着一些成年人之间的人情往来，只要孟横波和章长卿不退休，这就是不可避免的事情。

名利场总是引得人心浮躁。

“我知道。”章羡央笑着说道，“我不自恋，至于别的，我没法给出她们想要的回应。”

她没有绝大多数alpha的自负，觉得别人都应该喜欢她，而且还得是喜欢她的人，不喜欢她的钱和身份……

又不是演霸总小说，她还没有那么不食人间烟火，自然不会恼羞成怒。

孟老师看小说都不看这个类型的，因为家里真的有alpha总裁，不过并不霸道。

“你的十八岁生日礼物，我给你寄到家里了。”池虞推了推眼镜说道。

章羡央有些困惑，“很大件吗？”

“对，一辆越野车，总不能开到学校吧。”池虞云淡风轻地说道，“正好咱们高中毕业以后就可以学车了。”

晏宜年切她：“好装啊你。”

她爱好美人，但属实看不得装货。

池虞立马追问道：“那你送的什么？”

章羡央这次倒没有要退回池虞的礼物，不说她们从小到大的友情，等下次池虞生日的时候，章羡央完全可以送同等价位甚至更贵的东西。

晏宜年抱臂冷哼一声：“一块手表。”

“你也没比我好到哪去啊。”池虞摊了摊手。

“定制的。”

“那又怎么了，顶多加点钱而已。”

她俩一个beta，一个omega，都不受家里重视，但还真不缺钱，甚至已经在家里公司上班的弟兄姐妹为了表达自己的善意、讨好家里的老太太，还会给她们打钱。

晏宜年轻轻挑了一下眉：“没什么，也就是我参与设计了而已，这款表是央央独家所有的。”

“……你赢了。”

大大方方的友情和朦朦胧胧的少女心思到底还是有差别的。

一直没说话的章羡央无奈说道：“又不是小时候，二位的好胜心还是太强了。”

又不是比赛，还非要争出个输赢胜负。

晏宜年大获全胜，倨傲地抬了抬下巴，正斜睨看着满脸不服气的池虞，听到章羡央的话，又忍不住翻小时候的旧账。

“我都有点忘了小时候为什么天天和池子打架，就记得这家伙特别阴险狡诈，打不过我就和你、和老师告状！玩不起就耍赖！”

章羡央没说话，在忍笑。

池虞猛地闭上眼睛又睁开，气得单手扶住腰，要不然她真怕自己被气得倒仰过去。

“那不是因为你先用不爱吃的饭后水果去贿赂其她几个小朋友，让她们手拉手围成一个圈拦着我，然后你美美地带着洋娃娃去找央央玩吗？谁能有你阴险狡诈！光记得自己倒霉，也不想想为什么倒霉！”

“是这样的吗？”晏宜年还真不记得了，但莫名有些心虚，好像还真是她能做出来的事情。

“你说呢！”

闹归闹，但她俩还是执意要把章羡央一个alpha送到宿舍楼下，美名其曰仪式感。

章羡央还能怎么办，自然是领了她们的心意。

回到宿舍洗完澡才发现孟横波和宋画迟都给她发了消息，但因为她在学校都会将手机静音，没有第一时间收到。

章羡央抿了抿唇，不知道为什么，她忽然有些心悸，不太想在这时候收到宋画迟的消息。

说不出缘由，就是不想。

她轻轻呼出一口气，不让莫名的情绪左右自己，省得说出不理智的话，等回复完孟横波的消息，才打开和宋画迟的聊天框。

【。】：生日快乐，祝小章同学平安顺遂，心想事成，新的一年可以摸到更多的猫猫。

另外附上两张被小章鱼被猫猫包围的卡通画，一张无字纯享版，一张还有文字解说。

（猫猫鱼大王超开心.jpg）

是和之前一样的小章鱼图画。

很可爱。

画面中央的小章鱼笑得很开心，画面之外的章羡央反倒紧紧抿着唇。

章羡央看着卡通画出神，没有第一时间回复一些很礼貌但人机的话。

宋画迟的头像是日落的剪影，她盯着看了许久也没看出什么门道，倒是突然想起她为何给宋画迟备注为【。】，因为加上宋画迟的时候她满心只有一种情绪——深深的无语。

被赶鸭子上架多了个此前从未见过的未婚妻，再怎么理解孟横波和章长卿，难免还是有些抗拒，只能在别人都看不到的地方小发雷霆一下。

现在倒是和之前的想法大不一样了。

指尖轻点。

【。】就变成了【宋老师】。

或许等她高考结束之后，会变成【宋姐姐】，就像晏宜年预想的那样，做关系不错的朋友，一起参加不好推脱的聚会，一起逛街看电影……

确实是极好的愿景。

章羡央不爱假设未来日子里会发生什么，她只想过好现在，发呆一会就收回天马行空的想法，认真地打字回复宋画迟的祝福。

心意很珍贵，她不想辜负。

【小幸运】：承您吉言，能摸到多多的猫猫。

【小幸运】：谢谢宋老师，画很可爱，我很喜欢。

【小幸运】：我已经换上当生日限定头像，托您的福，明天就是超开心的小章鱼（咧嘴笑.emoji）。

收到消息的宋画迟精准预判，抬手挡住方连溪想要偷看而伸过来的脸。

“看看嘛，看看嘛，画迟姐姐，给我看看嘛。”眼看偷窥不行，方连溪立马作怪地捏着嗓子学乌怜尘撒娇。

作为亲闺蜜，方连溪从没有不往宋画迟伤口撒盐的忌讳，她只会旧事重提无数遍，跃跃欲试地把宋画迟早就结了疤的伤口撕开，再往上面喷酒精。

方连溪誓要为宋画迟遮挡风雨，只有风雨从何而来，那宋画迟别管，她有自己的节奏。

她们现在在松棠里的房子看电影。

方连溪说不清多少任的小女友又和她闹脾气，她忙了一天工作，没空哄人，就来宋画迟这里躲清闲，哪知道还有乐子看。

════════════════════════════════════════

第27章

宋画迟到底还是太体面了，还是被上蹿下跳的方连溪窥见些许内容，当即怪叫，“哇哇哇！你明天就能收养一只超开心的小章鱼了！开不开心？高不高兴？”

合伙人只出钱不干活，那她看看合伙人的乐子又怎么了！

“哼哼哼！”

刚呜哇呜哇过，方连溪不等宋画迟说话，就横眉竖眼，对着宋画迟抱臂冷哼。

宋画迟收起手机，坐着喝了口热牛奶，心想以后可以提醒小章同学记得喝牛奶，好整以暇地抬头去看方连溪。

“有了新欢就忘了旧爱，宋老师，你太可恶了。”方连溪语速很快地控诉宋画迟，“才认识多少天，你就给小人机画了画，你都没有给我画！”

可恶的宋画迟满是不解地问道：“我什么时候不给你画了？”

方连溪各个社交平台的头像都是宋画迟给她画的，每一个都不一样。

后来这件事还被乌怜尘倒打一耙，说她讨厌方连溪不是没有理由的，她的女朋友在闺蜜身上耗费的心血远远大于她，女朋友和闺蜜的相处毫无分寸感，她生气不是应该的吗！

可事实是宋画迟最开始用十二花神为主题，给乌怜尘画了很可爱的卡通画，只是乌怜尘不喜欢，说太幼稚了，自此以后宋画迟再也没有给乌怜尘画过。

宋画迟和她的omega母亲本质是一样的人，她们都不是恋爱脑，更看重自身的感受，不会委屈自己，只不过时望秋发现真相太晚，好在她们都有足够可靠，可以交付全部信任的挚友。

乌怜尘不喜欢，自有喜欢的人，方连溪一边指使着宋画迟给她画头像，一边吐槽说乌怜尘当然不会喜欢了，她确实不幼稚，就是只喜欢名贵奢饰品而已！

方连溪还犀利点评乌怜尘，没有充实的内在，自然就只能用奢靡的外物装点自己。

虽然方连溪单方面和乌怜尘的矛盾不可调和，但她不会去左右宋画迟的想法，当初宋画迟和乌怜尘分手也是宋画迟自己想清楚主动提出的分手。

那时候乌怜尘也觉得追到手的女朋友实在无趣了些，早就想分手了，只不过由于乌怜尘本身的性格，她还是觉得身为高等级omega的自尊被冒犯了，没少和宋画迟闹。

“今年。”

上半年忙着实习和研究生毕业，下半年忙着入职理景和教学任务，少数几次打开平板画画还是为了孟横波和章羡央母女，亲闺蜜觉得自己被冷落，可不就要吃醋了嘛。

宋画迟举着切好的果盘，眸光真诚，用哄学生的语气哄着方连溪，“我一见方总就灵感充沛，不知方总可否赏脸，让我画下方总的英姿？”

方连溪本想给宋画迟面子，用叉子去叉起水果的，但因为忍不住笑，一说话就笑，差点没拿住叉子，索性也不吃了，专心致志地看着宋画迟笑，连说话都是断断续续的。

“哈哈哈哈……哪来的、哪来的古风小生，你真是跟你家小人机学坏了，现在说话的调调和她一模一样！”

“别人约会都是吃饭看电影，你俩不一样，以后私下里相处的时候一起偷偷研究书面用语！”

“挺好的，语文老师正适合研究这些，也算是精进教学水平了。”

方连溪真的没想笑得那么放肆的，可是她实在忍不住，只觉得被小女友无理取闹要这要那的烦躁感都消散了不少。

可不是嘛。

一个说承您吉言、托您的福，一个说一见方连溪就灵感充沛、可否赏脸，谁说她们两人不是亲未婚妻！

宋画迟放下果盘，轻轻叹了口气，叉起猕猴桃喂到方连溪嘴边，无奈说道：“多吃点夜宵补充体力，我怕你笑得半夜饿了。”

有个笑点太低的闺蜜，是她的福气。

小人机也不是她家的。

只不过宋画迟没有反驳，因为她知道她说一句话，方连溪就有十句话等着她。

也不知道线下看着那么正常的小章同学，是怎么一到线上说话就变得如此人机的。

……

章羡央不觉得她的十八岁生日对于别人来说是多么重要的事情，但是早晨从她出了宿舍起，遇见的每个人都在和她说生日快乐，就连来一班上课的老师们也不例外。

alpha、omega，beta六个性别都集齐了。

池虞说章羡央成年以后肯定会运气变好，一帆风顺，毕竟六个性别都集齐，怎么就不能召唤好运的神龙呢！

大课间的时候，有别的班的同学趴着一班窗户喊章羡央，说校门口有人找，对方姓许，长得特别高，好大只一个人，穿着的是对面瑞和荆棘鸟学院的制服。

特征太明显，不用猜，都知道找章羡央的人是谁。

琰城圈子里有很多她们认识的同龄人在瑞和上学，但在最好的荆棘鸟学院也就许熠蓝一个人。

章羡央谢过来喊人的同学，就察觉到池虞不容忽视的目光，“怎么了？”

池虞严肃地推了推眼镜：“其实我还是说错了，除了ABO全性别以外，还可以有没分化的人给你送祝福！一共八种性别，你的运气肯定会变得超级好！”

不怪她一开始没想起来，毕竟都高三了还没分化的人寥寥无几，她知道的也就一个许熠蓝，要不是许熠蓝突然刷起存在感，她还真想不起来。

章羡央无奈地剥开棒棒糖的外皮塞进池虞嘴里，“相信科学，要不然我怕你去找玄学大师算命，成了被诈骗的苦主，到时候还得我和宜年去接你这个受害人。”

“没事，到时候我去套麻袋，暴打骗子。”池虞嘴里含着糖，含含糊糊地问道，“要我陪你一起去吗？”

“不用，我去去就回。”

这只是一个原因，更重要的是章羡央怕池虞和许熠蓝吵起来，让她在十八岁生日当天还要客串裁判，给她俩拉架。

章羡央怕时间来不及，一路小跑来到安保室，就看到许熠蓝站得笔直，身上的白色制服一尘不染，手上还捧着一个盒子。

盒子上面还贴着便利贴，上面写着高三一班章羡央收。

这是许熠蓝怕见不到人特意写的，反正礼必须要送到。

听到脚步声，许熠蓝转身，眼睛比嘴巴更实诚地倾泻出一丝笑意，“你来得还挺快的，没让我等太久。”

“喏，礼尚往来。”

章羡央接过盒子，没有立即打开，那样太失礼了，温声说道：“谢谢你送我的礼物。”

许熠蓝背在身后的手交缠在一起，歪了歪头，面上一片傲然，“不用太感激，我可是不用你提醒，就把礼物送过来了。”

“就算没有成人礼宴会，那也不能太寒酸。”

“要是不喜欢礼物，可以告诉我，我可以帮你替换新的礼物，过时不候。”

章羡央含笑点头，指了指许熠蓝胸前的金属徽章，“荆棘鸟歪了。”

替换当然是不可能替换的，以章羡央的修养，根本做不出来这样的事情。

瑞和国际不看重学生的成绩，能上瑞和的学生，高考反而是最后的出路。

既然不卷学习成绩，那就只能在别的方面玩花样。

瑞和分为四个学院，都有各自专属的制服和徽章，其中荆棘鸟学院是最好的，徽章中有一种特殊金属，可以在门禁处扫描进入学院，仪式感直接拉满。

章羡央记得，之前她们初三的时候许熠蓝还想和她们三人一起来理景上学，只不过被她两位母亲劝阻了，现在看来，瑞和确实更适合许熠蓝。

许熠蓝低头一看，还真是，她抬头看了眼章羡央，眼神有些期盼。

章羡央不明所以地回望过去。

值班的保安是个C级女alpha，看看许熠蓝，再看看章羡央，表情很怪异，一副欲言又止的样子——现在的学生好纯情啊。

许熠蓝抬手扶正徽章，语气有些许的失落，“没什么，不耽误你的时间了，你回去上课吧。”

“谢谢你的礼物，我很开心。”章羡央笑着说道。

每一个心怀善意祝福她生日快乐的人，她都很感激。

许熠蓝嘴角止不住地上扬：“又不是多大的事情，我也就是前些天才想起来的，要是不喜欢的话，可以直接告诉我，毕竟你是寿星，今天你最大。”

“我知道了，回见。”说着，章羡央摆了摆手，就头也不回地走了。

已经打响预备铃了，再不走，待会怕是要迟到。

许熠蓝驻足望着她的背影看了许久，一转头就对上alpha保安啧啧称奇的目光，莫名其妙地从安保室离开。

她觉得理景某个学生很好，就是保安神神叨叨、怪模怪样的。

因为跑得太快，章羡央差点连人带盒都撞进别人怀里，一抬头，她就愣住了。

“宋老师。”

宋画迟下意识地从下往上攥住章羡央的胳膊，和她一同开口出声，“没撞到吧？”

章羡央摇了摇头：“没有撞到。”

她面色有些着急，却不知道该怎么结束无意义的寒暄。

宋画迟松开手，看了眼便利贴上龙飞凤舞的字迹，“看起来挺重的，给我吧，你先去上课，我帮你带回去。”

章羡央眼前一亮，嘴角翘起小小的弧度，特别像昨天宋画迟给她画的那张眉开眼笑的猫猫鱼大王的图画。

“那就麻烦宋老师了。”

“不麻烦。”宋画迟接过盒子，手上蓦然一沉，“快回去吧，别迟到了。”

“谢谢您。”章羡央克制住给她鞠躬的冲动，道谢之后才转身飞快地跑回教学楼。

宋画迟看了眼少年人清越高挑的背影，觉得之前运动会一班学生对章羡央的评价不算夸大其词。

宽肩细腰大长腿跑起步来，确实是赏心悦目，肯定能赢过别班的学生。

给章羡央送东西的人是上次国庆假期看到的身影吗？

猫猫鱼大王很可爱，也很受欢迎，怪不得拒绝别人的姿态那么熟练。

同样被拒绝过的宋画迟低头莞尔一笑。

————————

周六周日来得及的话会加更！（来不及就当我没说过，然后再看下次）[让我康康]

多写多更！

════════════════════════════════════════

第28章

减轻负重以后，章羡央赶在老师来到教室的前一分钟回到了座位上，许是跑得太快，这一节课她总有种气喘吁吁和心悸的感觉。

下课铃打响，数学老师没有拖堂，但她被问问题的学生包围住，便坐在讲台上给她们解答疑惑。

章羡央在埋头整理这节课的笔记，忽地，她好像听到了有人喊她名字，下一秒她就知道不是错觉了。

坐在窗边的同学站起来直直地看着她，还往窗外指了指，“章羡央，宋老师有事找你！”

章羡央心脏骤然一跳，顺着她指的方向看过去，果不其然，宋画迟从窗外的走廊，温婉的侧脸一闪而过，很快身影就出现了教室的前门。

“张老师。”手上拿着盒子的宋画迟对着数学老师笑着点了点头，算作打招呼。

“宋老师，你这是？”

“我来给章羡央送东西，送完就走。”说完，宋画迟的目光顺势落在章羡央身上。

霎那间。

章羡央只觉得全教室的目光都汇聚于此，她不是社恐，但面对相处了两年多的老师同学，仍有种头皮发麻之感。

池虞抽下胳膊，在桌子下面碰了碰章羡央，让她回神。

章羡央起身，步伐有些迟缓地走向宋画迟，人还没到身前，手臂已经抬起来了。

在所有人的注目中，宋画迟把一看就是精美的礼物盒子递到章羡央，顿了顿，想起先前办公室里的老师随口说起今天是章羡央的生日，她们都送了生日祝福。

既然遇上了，那么随大流送上祝福并不突兀。

宋画迟笑着拍了拍章羡央的手臂，“生日快乐，祝你身体健康，学业有成。”

章羡央耳边已经听不见教室里兴起的嗡嗡议论声，僵硬地看进宋画迟含笑的眼睛里，全凭本能才把话说出来，“谢谢宋老师。”

宋画迟点了点头，转身对数学老师说道：“那张老师我就先走了，您忙您的。”

数学老师笑着目送她离开：“好。”

等宋画迟离开后，后桌的乔倩迫不及待地问道：“央央，宋老师是来给你送生日礼物的吗？”

章羡央感受着四面八方的目光，就连数学老师也看过来，她在她们期待的目光中摇了摇头，“不是，上节课快上课了，怕迟到，正好遇见宋老师，东西就先放在她那里。”

她解释得很详细，就是怕她们误会。

当然她们也是真的误会了，现在听到事情原委都很失望。

不是怀疑章羡央和宋画迟的关系，只是单纯爱好看热闹，相比于宋画迟帮章羡央拿东西，她们更希望看到宋画迟特地来教室给章羡央送生日礼物的场景。

“没事，宋老师顺道还给你说生日快乐了呢。”乔倩语气极为可惜地安慰章羡央。

章羡央不懂她有什么需要可惜和安慰的，但直觉告诉她，别管就好。

很快，教室里的人就收回目光，各做各的事情。

乔倩还在和杨雨晴讨论这件事，只不过说的不是章羡央和宋画迟，而是别的。

“我还以为宋老师终于有了偏爱的学生。”乔倩叹息一声，又看向杨雨晴，“杨晴晴，作为宋老师的课代表，你和宋老师的关系可没有数学课代表和数学老师关系好，不过宋老师就没有和她关系好的学生。”

宋画迟看着和善可亲，对每个学生都一视同仁的温和，非常愿意帮她们解答学习和生活上的难题，但这并不意味着宋画迟好接近，每个人能达到的程度便止步于此，被一道无形的墙壁拒之门外，无法再亲近分毫。

温和的人最是疏离。

杨雨晴无语：“我看见老师不跑都算我坚强了，还往老师面前凑过去？去找宋老师背课文吗？我看你就是想让我死，耗子和蛤蟆交朋友——不怀好意！”

乔倩纠结地问道：“那你是耗子还是蛤蟆啊？”

两人开始艰难地掰扯谁是耗子谁是蛤蟆，都忘了一开始讨论的话题。

听到她们换了话题，章羡央绷紧的身体才放松下来。

池虞对着她挤眉弄眼，又很是理解同情地说道：“放心，没人会知道的。”

章羡央轻轻点头：“嗯。”

等见到了妈妈妈咪，她一定让她俩再和宋家强调一遍，不要将婚约透露出去，要不然她真怕自己的心脏受不住。

不止是为了她自己。

宋画迟是个很好的老师，章羡央看得出来她很喜欢这份职业，不该因为一些捕风捉影的事情影响了她的教学生涯。

“这就是许熠蓝给你准备的生日礼物？”池虞不是当事人，并没有章羡央感触那么深，很快就被转移了注意力，“能打开吗？我倒想看看这家伙能送什么惊天动地的东西，要是送的不好，别怪我嘲笑她。”

章羡央揉了揉眉心，严肃说道：“许熠蓝给我送生日礼物是好意，我们不能去嘲笑别人的心意。”

池虞知错就改，推了推眼镜，“那我在别的方面笑话她。”

她们自小一起长大，有什么说什么，池虞不会因为这点小事和章羡央生气，况且章羡央也没说错，再怎么样都不好嘲笑别人的一腔热忱。

当然和许熠蓝该作对还是要作对的，她相信晏宜年也是这样认为的，眼高于顶的许熠蓝肯定估计也是这样想的。

章羡央失笑，不再去管她们之间的恩怨，“打开吧。”

相比于许熠蓝，自然是池虞和她更亲近。

池虞研究半天才打开盒子，从里面捧出一堆卡，当即大惊，“许熠蓝不会把家里的黑卡偷出来送你了吧？”

“不是。”章羡央从她手里接过来，挨个查看，松了口气，“餐厅、游乐园、美容院、商场、酒店，还有各种俱乐部的会员卡。”

衣食住行都包含在内。

这堆卡片的价值不可估量，至少几百万，还有价无市，毕竟有些场所的会员都需要准入门槛以及累计消费的。

池虞抽出几张卡，发现要不是不记名的会员卡，要不就是写着章羡央的名字，沉默良久，“有心了。”

有些会员卡连她和晏宜年都没有，也不知道许熠蓝从哪搜刮来的，甚至还写成了章羡央的名字。

更不要提除了这些会员卡，盒子里还有香水、手表、项链之类的高奢，怪不得拿在手里那么重。

“她这是要承包你的衣食住行啊！”

池虞很纠结，一方面觉得许熠蓝之所以那么大手笔肯定是图谋不轨，另一方面又觉得就算是对章羡央有所图谋，但确实是舍得下本钱。

别看琰城上流圈子说着多么高大上，可越有钱越扣的人不是没有，追求人的时候一分钱不花，就腆着大脸让人跟着他，甚至连正式的女朋友男朋友的身份都没有。

章羡央沉默半晌才说道：“我会留下写着我名字的会员卡，剩下的都退给许熠蓝。”

收下不合适，全部退还也不合适，要是传出去，不知内情的人说不定会以为章羡央看不上许熠蓝才不收她的礼物，留下几张会员卡作为生日贺礼正好。

池虞：“可以！给许熠蓝留了脸，但希望她不要给脸不要脸。”

章羡央舒了口气：“不说了，要上课了。”

不知道为什么，她现在只要看见这个盒子，心情就极速下沉。

还是还给许熠蓝吧，放在她这里只会冲撞她吊诡的运气，一加一大于二，发生一些她不愿意看见的事情。

下节课是物理，老班评讲上次考试的试卷。

章羡央盯着老班正在讲解的题目，这道题她做对了，老师的思路和她的一模一样，心神放松之下，思绪不受控地想起课间宋画迟温柔和目光和唇边的笑意，以及再一次的生日祝福。

她觉得还是和那张猫猫鱼大王卡通画一起的祝福更好一些，没有那么公事公办，还透着一丝熟稔的亲昵。

当然了，章羡央不会承认她被福星说的能摸到更多的猫猫而打动的。

直到下午放学，一切都算得上是风平浪静，就算被老师调侃几句，对于章羡央来说，也是不痛不痒的，简直就是小儿科。

章羡央把那个不幸的盒子放进书包，和池虞打过招呼，就步伐轻快地去找已经来到理景的孟横波和章长卿。

不过她都到了停车场，找到她们家的车，孟横波和章长卿却不见踪影。

发过消息的十几分钟后，孟横波和章长卿才姗姗来迟，孟横波眼眶有些红，手上还捧着一个古朴的长盒子。

章羡央眼皮子一跳，着急问道：“妈咪你还好吗？”

章长卿的大手按在章羡央的肩膀，往下按了按算作安抚，“不用担心，你妈咪去见了宋画迟，说起了你时姨的事。”

孟横波把长盒子放好，坐上副驾驶就开始补妆，“大好日子不提伤心的事，给宝宝庆生才是最重要的。”

到了餐厅包厢，落座以后，章羡央拿出书包里的礼物盒，孟横波也要把狭长的盒子递给她。

“你们娘俩还挺默契的。”章长卿说道。

孟横波瞪了章长卿一眼，语气极为宠溺地对着章羡央说道：“宝宝先说。”

章羡央把许熠蓝的事情说了一遍。

章长卿面色不变，轻轻点头，“我让小韩把东西退回去，不会交给许总，直接送到许熠蓝手上。”

几百万的东西还不值得她变色。

之所以不是送到许总手上，是因为小辈间的往来，大人没必要下场，否则的话，最开始的心意也会变得不纯粹。

孟横波捏了捏章羡央的脸颊肉，“我们宝宝做得可真棒！宝宝想要什么，妈妈妈咪都会给宝宝准备的，好意心领，东西不能收。”

章羡央嘴角悄悄翘起，小声说道：“我知道的，妈咪。”

“谁家的宝宝你们乖啊，让妈咪好好稀罕稀罕。”

章长卿故作矜持，没有加入其中，只是时不时变换坐姿彰显自己的存在感。

等妈咪稀罕够了，章羡央才救出自己可怜的脸蛋，看着桌上的木盒子，好奇地问道：“妈咪你又给我准备别的礼物了吗？”

每年章羡央的生日礼物，孟横波和章长卿都是提前准备好的，所以她才困惑发问。

“啊，不是。”孟横波语调轻松地说道，听在章羡央耳朵里却犹如平地起惊雷，“是画迟给你的生日礼物，你时姨的工笔画，刚才来晚就是因为妈妈妈咪在推辞，毕竟你也知道你时姨对于画迟的意义，太贵重了，我们实在不想收下。”

章羡央目光有些呆滞，愣愣问道：“那怎么又收了呢？”

“画迟说，不论师生和婚约，咱们两家也本该是世交，母亲关系好，女儿们关系也不会差到哪里去，要是她之前没有因为没有忙于学业而远走琰城，说不定你们会成为莫逆之交。”

“这幅画是宋姐姐送给小章妹妹的。”

“她希望你会喜欢。”

宋画迟怎么总做这般用羽毛往人心间轻轻戳一下的事情。

════════════════════════════════════════

第29章

虽然心情很复杂，但最后章羡央还是把那副工笔画收下了。

妈妈妈咪都改变不了宋画迟的想法，她不认为自己能做到。

她本就不是多么擅长言辞之人，对上能言善辩的语文老师，只会节节败退，说不定还会被对方说服。

章羡央向来有自知之明，只是夜晚躺在紫云华府家里熟悉的床上却有些睡不着，翻来覆去，辗转难眠。

一闭上眼睛，脑海里就闪过各种浮光掠影的念头，愈发心浮气躁。

章羡央猛地睁开眼睛，拉亮床头灯，拿过手机，一看时间，十点三十二。

这个时间点宋画迟一定还没有睡觉。

章羡央不打算继续折磨自己，索性直接点来和宋画迟的聊天界面，手指在键盘上方停顿许久，字句在她脑海里不断地排列组合，却都被一一否决。

就连方连溪都能知道章羡央说话过于书面客套，给她起了个外号叫小人机，章羡央自然也是知道自己这个毛病的，所以怎么发都显得过于客气了。

章羡央泄气地揉了揉脸颊，这就是她向来直截了当地拒绝别人的原因——别人的心意对她来说，负担有些太重了。

她不愿背负着别人的心意为难自己。

像池虞和晏宜年，就算过于贵重的礼物，章羡央都会收下，因为她会回以同样价值的礼物，不会觉得麻；还有许熠蓝的礼物，她可以想不收就不收。

但是宋画迟不一样。

宋画迟不喜欢她，送画更多还是出于两位母亲之间的情谊，而非她们个人之间的交情。

那就更不好拒绝了。

可章羡央又觉得怎么表达感谢都很客套，这依旧很为难她。

最后还是想起妈咪转述的那句“这幅画是宋姐姐送给小章妹妹的”，就不再纠结母亲之间的事情，专注她们自身。

顶着猫猫鱼大王头像的章羡央开始打字。

【小幸运】：宋姐姐，我很喜欢时姨的画。

发这句话的时候，章羡央冷不丁地想起来在饭桌上，孟横波把工笔画的盒子递给她之后，调笑她说道：“是妈咪说错了，你不应该喊时姨，应该喊岳母才对，实在不行，喊婆婆也成，我不计较这个。”

“等等！什么都行，就是不能喊宋天府岳父和公公，他不配，除非他变成了真公公。”

呆滞住的章羡央忍了又忍，都把脸憋红了，在无良妈妈妈咪好笑的目光中，有气无力地反驳道：“妈咪，我计较！”

有个爱逗人的妈咪，以及无脑拥护老婆一切决定的妈妈，她注定要失去些什么。

章羡央又揉了揉脸，当时不觉得有什么，现在对着和宋画迟的聊天框，倒是莫名有些羞涩和难以启齿。

【小幸运】：真的很好看，笔笔中锋，对线工整，色彩明丽轻快，特别漂亮，看着就不自觉地心情变好了。

【小幸运】：宋姐姐，我这个生日真的很开心，多谢你的心意。

【小幸运】：十八岁的小章很喜欢宋姐姐送的这份礼物。

自称小章妹妹对章羡央来说，还是太超过了，简短一下，就只剩下了小章。

本来章羡央还打算发把‘希望这份好运送给你’之类的话，但她想了一下自己的运气，算了吧，以她的霉运来说，这句话不像是祝福，倒像是诅咒。

等消息发出去，章羡央还严谨地检查一遍，没有错字。

心事了结以后，就能安心睡下了。

一夜无梦，第二天早晨神清气爽地起床洗漱之后，才发现宋画迟已经回复了她的消息。

【宋老师】：小章喜欢就好。

【宋老师】：如果我母亲知道我把画送给你，一定也会很开心。

【宋老师】：能把这幅画送给你，我也很开心。

隔了三分钟，又有一条消息。

【宋老师】：小章同学很会夸奖画。

前面三条消息还好，最后一条章羡央真有点摸不着头脑，是反讽么，她应该没有说错话吧？

虽然章长卿让她学作画，好能为孟横波服务，可惜她实在没有艺术细胞，此事不了了之，但她还是培养了几分赏析画作的眼力价。

她自认为自己没有说什么不该说的，那宋画迟是什么意思？

章羡央不会过多纠结想不通的事情，就当宋画迟在陈述她很会夸奖画作的事实吧。

她不知道的是宋画迟的本意不是反讽，也不是在说章羡央在画作上的见解和眼光。

而是在说章羡央能夸赞画作的时候真诚自然，怎么就和人聊天的时候这么僵硬呢。

……

章羡央回到学校没几天就到了元旦，这次高三生倒是可以观看元旦晚会，高一高二表演给她们看。

至于上台表演那就别想了，她们抽不出那么多的时间去排练节目。

不过回忆往昔，在元旦当天聊一聊以前的峥嵘岁月还是可以的。

老师们也知道她们人看似坐在教室里，实则心思早就飘去了正在布置的大礼堂，睁一只眼闭一只眼，没有给她们紧紧皮子。

反正等过年之后的新学期开学，除了学习，她们一点乐子都没有了。

物理课上课之前，老班连上多媒体之后才发现有课件的U盘没拿，正好又有学生趁着课间的一点时间问她题目，便指挥物理课代表去拿。

高中三年，章羡央不止一次帮老班收拾过乱糟糟的桌面和抽屉，如果老班找不到U盘在哪，那能找到的人一定是章羡央。

池虞拍了拍章羡央的肩膀，“去吧，光荣的课代表。”

看她作怪的表情，应该更想说的是光荣的神奇宝贝。

章羡央无语，拍掉她的爪子，起身出了教室，坐上电梯，直达六楼的办公室。

门是半掩的。

正要敲门再推门而入的时候，一道熟悉的音色传进章羡央的耳朵里。

“……你既然一开始选择了活泼可爱，爱玩爱闹的女朋友，就不能后来觉得她粘人，喜恶同因，瑕瑜互见，她或许就觉得你喜欢她这个样子呢。”

“你才多大就觉得和年轻人有代沟了？”

应该是电话那头换了话题，这边也跟着换了话题。

“方妞妞，你不能因为自己感情不顺，就来对我乱点鸳鸯谱。”

“你知道的，我不喜欢小朋友。”宋画迟如是说道。

宋画迟身边确实有很多小朋友，那就是一班的学生，普遍比她小了六七岁。

可是能和鸳鸯谱搭上关系的，也就一个章羡央。

电话里说的小朋友是谁显而易见。

门外的小朋友眼尾微微上挑，短促地笑了一下，笑音是从嗓子里哼出来的，她抬手敲了敲门。

确实，她们之间有着七岁的年龄差，之所以产生交集也是因为章女士和孟女士。

如果不是这二位拿口头婚约说事，她们应该会相处得很好，是纯粹的师生关系。

“进。”

章羡央推门进去，整间办公室尽收眼底，如她所料，这时候办公室里除了宋画迟，并没有旁的老师。

她知道宋画迟很看重个人隐私和社交距离，如果办公室里有别的老师在，肯定不会和人打视频电话。

今天是元旦，没有课的老师自然不在办公室。

宋画迟手上的电话还没有挂断，只是麦克风和扬声器都关了，只有视频小窗里的人影若隐若现。

章羡央：“宋老师好，梁老师让我来拿东西。”

宋画迟点头的动作有些迟缓，目光落在章羡央的脸上，言语简洁，“好。”

章羡央不再说话，专注地在老班的位置上翻找。

期间她能感受得到，办公室里有一道若有若无的视线跟随着她，她抿了抿唇，一直找不到U盘，心里有些焦急和懊恼。

——老班什么时候能改一改乱放东西的坏习惯！

刚开始U盘没找到，倒是在抽屉看到了老班吃完的饼干和豆浆的袋子。

嗯，老班的卫生习惯也不好。

最后还是在书立后面找到的，估计是老班随手放到了书立上，但掉进缝隙里。

“U盘找到了，那宋老师，我就先回去了，您继续忙。”章羡央礼貌告别。

宋画迟红唇轻动，欲言又止，但什么都没提起，又应了一声好。

章羡央贴心地帮忙关上了门。

人在精神极度集中的时候，对周围的声音很敏感，听到走廊上的脚步声远走以后，宋画迟才点开了麦克风和扬声器。

那边的方连溪不满地嘟嘟囔囔：“我是你的外室吗？怎么打个电话还偷偷摸摸的，跟我见不得人一样！宋困困，你快给俺一个说法！”

出现在手机屏幕里的宋画迟有些神情不属，方连溪喊她好几遍，她才有所反应。

“方妞妞。”

“干嘛？”方连溪狐疑地看着她。

宋画迟极为严肃地说道：“背后说人坏好不好，容易被当事人听见，我们要总结规律，吸取教训。”

“啊？你吃菌子了吗？还在蓝星上吗？我怎么接受不到你的信号！”方连溪不明所以，大吃一惊，连忙把脸凑到摄像头前面。

短短几分钟的时间，外星人就把她的至亲闺蜜给替换了吗？要她花钱赎人吗？

“我说真的。”

方连溪比宋画迟还真诚：“我也说真的，我已经打算卖掉公司把你赎回来了，不用太感动，都是我应该做的。”

“……”

另一边回到教室的章羡央神色如常，赶在上课之前把U盘递到老班手上，被老班拍肩膀大力夸赞不愧是她的得力干将，就是靠谱。

回到座位上，池虞怀疑地说道：“不会是老班自己找了一圈没找到，才指使你去找的吧？别说，真是咱们老班能做出来的事。”

“很有可能。”章羡央笑着点了点头，蓦然轻松许多，不像从电梯下来的时候心底像压着一块大石头一样沉重。

有时候章羡央喜欢剖析自己的内心，以此掌控自己的情绪，但这一次，她下意识地选择逃避，不去选择探究自己情绪骤然变差的原因。

不过。

章羡央手里写字的中性笔一顿。

宋老师不愧是老师，倒是有挺多的感情经验，能为别人指点感情上的迷津。

————————

你们是想要周六周日加更，还是每天看四千五的大章[奶茶]

努力了一下，昨天写了四千八，今天写了五千，其实可以日六，但是我的脖子受不住[可怜]

════════════════════════════════════════

第30章

晚饭吃过以后，三人慢悠悠地向大礼堂走去，池虞和晏宜年时不时望向章羡央沉静的侧脸。

“怎么了？”

章羡央本不想问的，但实在是这两人太执着了，目光太有存在感，偷看得光明正大。

“感觉你心情不太美妙的样子。”池虞若有所思地说道，“好像是从物理课开始的。”

她本来就对人的细微情绪非常敏感，更不要说，她时刻关注着章羡央和晏宜年，很容易察觉到她们情绪的转变。

晏宜年在一旁点头。

章羡央心下一动，面上却不动声色，指了指大礼堂的方向，“我不喜欢太吵的环境。”

她这样一说，池虞和晏宜年一点疑虑都没了。

每年学校举办的晚会和节目，或者是别的活动，章羡央都不是很热衷。

理景的学生确实很多才多艺，很多同学都有自己的看家本领，但说实话，学校举办的晚会水平肯定不如她们看的大师级别的演奏会。

不过学生嘛，也没那个耐心去欣赏高雅的钢琴曲，凑的就是叽叽喳喳的热闹。

“没事，池子带了很多吃的喝的，你坐着玩手机就行。”晏宜年宽慰道。

池虞身上背着熟悉的大书包，就是上次她给在医院的章羡央送东西的包，这次立马装的不是试卷和游戏机，而是一堆吃的喝的。

“我就是你俩的苦力。”池虞摊了摊手，忽然想起什么，用胳膊肘碰了碰章羡央，“唉，你们看过设定有精神体的小说吗？”

“每一个alpha和omega会有自己的精神体，alpha的精神体都是老虎豹子蟒蛇这样凶猛的动物，omega的精神体是兔子小狗之类的温驯动物，omega的精神体可以安抚alpha，而且还带我们beta玩了，我们也能有beta，不够都是些老黄牛之类的精神体。”

章羡央被转移注意力，轻轻点头。

孟女士可比家里的大章小章新潮多了，和真正的年轻人之间毫无代沟，对各类小说均有涉猎，偶尔还给章羡央推荐好看的小说。

在妈咪的熏陶之下，章羡央总算是能跟上现在年轻人的脚步了。

“看过一点点。”晏宜年不解问道，“你想说什么？”

“如果真有精神体这玩意，那我一定是暹罗猫，你俩的菲佣。”

晏宜年戳了一下她的手臂，笑得不行，“你好埋汰啊，要给我俩铲屎。”

章羡央不知道这个梗，还是晏宜年当场掏出手机给她看了暹罗猫给别的猫铲屎的视频，她才明白的。

她看看手机里的暹罗猫，再看看脸上写满了任劳任怨的池虞，立马就被逗笑了，眉眼慢慢舒展，凤眸上挑，心情好上了不少。

池虞呜哇乱叫，觉得章羡央和晏宜年两人一点都不懂感恩。

晏宜年没管她，眼睛紧紧黏在章羡央身上。

被远处站在前往大礼堂人流之中的宋画迟尽收眼底，她驻足在原地看向章羡央的眉眼处，又不动声色地移开目光，听着秦仪说话，只是比之刚才，多出了几分心不在焉。

平时的章羡央很内敛，气场并不外放，而当她袒露真正的情绪以后，整个人都鲜明起来，站在人群之中，也挡不住她明亮到可以刺伤别人的气质。

宋画迟偏头看了一眼还在喋喋不休的秦仪，若有所思。

秦仪刚把上个话题说完，就看到宋画迟这样的眼神，很是困惑地问道：“怎么这样看我？”

“没什么。”

就是觉得和秦仪一起出门，遇见章羡央的几率大大增加。

不对，是遇到章羡央、池虞、晏宜年三人结伴出行的概率太高了。

平时她也就是在三食堂后面的花坛碰见某位眼巴巴看着猫的小章鱼。

宋画迟再次抬眸，看向章羡央三人并排而行的身影，心想那副工笔画送得倒是恰如其分，非常合适。

正如章羡央夸赞的那样，笔笔中锋，色彩明丽，耀眼夺目，这时候就不像是个小人机了。

视线轻飘飘的，却似有重量，直直地落在章羡央身上。

章羡央疑惑回头，目光转了一圈，没有发现任何熟悉的人，周围都是高一高二不认识的学妹。

她没有放在心上，继续和池虞、晏宜年说说笑笑，也没有去纠结自己心情的不对劲之处。

章羡央向来对自己的事情游刃有余，也不是迎难而退的人，但这一次，她确实变得有些不像自己。

不管是情绪上的剧烈波动，还是做出了和往日良好修养不符的行为——在宋画迟和别人视频通话的时候，没有避讳，反而敲响了办公室的门。

最后还略带阴阳怪气地对宋画迟说，您继续忙……

忙什么呢，忙着和朋友继续说不喜欢小朋友的事情吗？

老实人阴阳怪气起来的杀伤力微乎其微，她根本就不擅长这件事，估计宋画迟都没听出来章羡央最后那句话的深层含义。

记忆力太好也不见得是件好事。

坐在大礼堂的章羡央心思并不在台上的表演上，而是在回忆白天里发生的事情，将她们之间的对话和动作分解，一帧帧地不断回想，一幕幕地对自己进行审判。

当台上的歌曲唱到最高潮的部分时，章羡央羞愧地捂住了自己的通红的脸颊，根本不敢去看坐在老师席位上的宋画迟。

——她问心有愧。

章羡央清晰地认识到了这个事实。

上辈子的章羡央没有任何感情经验，她在福利院长大，身体不好，先天性的心脏病，一直忙于奔波，有能力的时候也只是尽力回馈将她养大的福利院，从未思考过感情问题，就连遗嘱也是把所有财产捐赠给国家，上一世的记忆已经被今生所覆盖，她不愿多去回忆。

但两辈子看得多了，该明白的容不得她装糊涂。

只是……

章羡央撩了撩眼皮，黑白分明的凤眸看向舞台，轻轻舒了口气。

她想，偏离轨道的列车或许可以失控一秒，但终归还是驾驶在正确的道路上，她不允许自己出现失误。

不该出现的事物在一开始就应该被掐断苗头，而不是对自己、对别人带来困扰。

所以宋画迟喜不喜欢小朋友和她又有什么关系呢？

毕竟宋画迟什么都没做错，她也毫无立场去纠缠什么，这太不体面了。

她不该失了平常心。

章羡央看着舞台，微微蹙眉，忍不住地将这一切归结于她心态失衡，于是对有未婚妻之称的宋画迟产生了些许不该有的占有欲。

婚约是错误，占有欲也是不该有的。

宋画迟对她很好，但这不能是她逾越的理由。

自觉想明白的章羡央神情舒展，终于不再纠结，能好好地欣赏节目了。

“吃吗？”池虞捧着香甜的爆米花问道。

章羡央弯了弯凤眸：“吃！”

池虞把爆米花递到她面前，但眼睛一直狐疑地看着她。

晏宜年激动地拍了拍池虞的胳膊：“池子，你快看，那个说单口相声的beta学妹以前是不是对着央央打过快板表白？我还记得她还非要给央央表演翻跟头和跆拳道踢碎快板，比过年的猪都难摁，还是咱们三个人一起上才把她制服的！”

池虞的注意力瞬间被转移，跟着晏宜年一起嘎嘎嘎地笑起来。

这下好了，情绪一点都不连贯了，章羡央根本不用去思考乱七八糟的事，只需要担心她俩会不会笑得背过气就行了。

章羡央往台上看了一眼，这位学妹确实很眼熟，记忆里学妹好像还是划着滑板突然出现在她面前的，嗯，就是技术不太好，差点倒栽葱般地倒进花坛里，把她们三人吓了一大跳，赶紧去把人拔出来。

不管是单口相声还是表演节目的人，都给她留下了深刻的印象。

翌日上午，老班再次强调注意事项，就放她们离开了。

这是寒假之前的最后一次放假。

章羡央把讲义放进书包里，和池虞讨论回家要吃什么大餐，偶尔同着急离去的同学点头打招呼，正要去找晏宜年汇合的时候，宋画迟给她发了消息。

【宋老师】：现在有时间来六楼办公室一趟吗？

没头没尾的一句话，不像是宋画迟往常说话的习惯。

也不说让章羡央去找她的原因。

而且现在章羡央对宋画迟的态度可以用四个字概括——避之不及，她不太想见到宋画迟。

章羡央盯着日落剪影的头像看了几秒，下定决心，把手机攥在手里，对池虞说道：“你和宜年坐小韩姐的车先走吧，我还有点别的事情。”

池虞疑惑地推了推眼镜，没有问为什么，只是伸出手，“把书包给我吧。”

“行。”

出了教室以后，章羡央大步流星地去了电梯处，发现立起来了正在维修的牌子，她微微皱眉，然后毫不犹豫地转头往楼梯跑去，三步化作一步，一个跨步迈过三四个台阶，在十秒之内穿过一层楼梯，飞速往上跑去。

虽然理景校内不会出现危险事件，但万一呢？

抛开婚约和上一辈的关系不谈，章羡央怎么都无法坐视看着一个认识的人遭遇不好的事情。

这才是真的违背她的原则。

章羡央紧紧抿着唇，眼尾上挑，眉峰凌厉，上了六楼以后，来不及喘息平复过快的心跳，就快步走向高三教师办公室。

门没有关上，高昂的气泡男音传了出来。

“……宋老师，你真的可以考虑一下，我的条件不差，市里有三套房子，老家还有一套，三辆车可以换着开，婚后我父母不会和我们一起住。”

“beta都那么艰难了，就应该男女结合，同性恋或者找alpha、omega结婚要不了多久就得离婚……”

“找个同行多好，一起进步。”

章羡央眉心一跳，刚刚放下来的心，在听到进步两个字的时候就又提起来了，没有敲门，推门而入，眸光径直锁定住坐在座位上面色不耐的宋画迟。

“姐姐，妈咪喊我们回家吃饭。”

————————

都要是不可能了，等我把手上的存稿发完，以后就日更四千五[猫爪]

════════════════════════════════════════

第31章

和宋画迟对上目光以后，彼此眸中的情绪清晰可见，两人都看到了对方眼中的不耐。

确认好宋画迟并没有受到什么伤害以后，章羡央才慢条斯理地看向办公室里的另外一人。

曹宝宇。

是高一教导主任的侄子，也是高一语文组的组长。

章羡央佯装此地发生了什么事地看向曹宝宇，“曹老师，您还有别的事吗？没有的话，我们就先走了，一个月不见，妈妈妈咪很想我和姐姐了，要是耽误了时间，她们就要亲自来接我和姐姐了。”

曹宝宇还没从章羡央上句话回过神来，满是情情爱爱的生锈脑子终于开始转动起来。

已知章羡央的妈妈妈咪一个是理景的校董，一个是著名书法家，那么章羡央喊姐姐的宋画迟和这两位是什么关系呢？

和章羡央不同，她有一对离不开女儿的妈妈妈咪，两人时常来学校探望章羡央，小学和初中的时候只要有时间就来接送章羡央上下学，所以章羡央的身份对理景的老师来说，根本不是秘密.

更何况曹宝宇的叔叔是高一的教导主任，情商非常高，还和理景高中部的校长一起去章家拜过年，他一定会提点自己的侄子。

宋画迟的身份就没有那么广为人知了，她本身在琰城就不是很活跃，此前一直在京都上学实习，很少回来。

而且宋天府的现任妻子对宋画迟非常戒备，毕竟只有做了坏事的人才知道自己有多防备受害者报仇，她非常热衷于抹去宋画迟和时望秋在宋家的痕迹，但又非常贪婪，狠不下心来扔掉时望秋的遗物，是以在琰城圈子里她和宋天府的风评都不是很好。

乌怜尘来理景闹过的那一通只让吃瓜群众知道了宋画迟有个omega前女友，并没有暴露出她和宋家、章家的关系。

理景的老师和琰城上层圈子完全搭不到边，无从知晓宋画迟就是孟横波挚友的女儿这件事。

曹宝宇先是愣住，回神过来，连忙殷勤地侧身，“没事没事，你们的事情更重要，你们先走，不能让家长久等。”

“我的事情可以先放一放，宋老师可以多思考一下，咱们来日方长，不急于这一时。”

虽然空间很大，但并不妨碍他积极表现，还很心机地把章长卿和孟横波定义为学生家长，好显得自己没有那么势利。

忽然，想明白的曹宝宇看向宋画迟的表情更加热情和势在必得，毕竟他刚才说了那么多话，宋画迟可没有拒绝他，这岂不是意味着他要做章家的女婿了吗？

他自以为没有露出任何破绽，但对宋画迟、章羡央不自觉的轻视，让他的痴心妄想全写在了脸上。

宋画迟轻轻蹙眉。

章羡央再好的修养都要破功了，她反思一秒，她就不该和这种货色讲礼貌，说人话他是听不懂的，他只会更加的自信和自以为是。

谁说alpha最自大的，面前不就有一个比alpha还要自信的货色。

章羡央不再搭理他，快步走到宋画迟身边，小声说道：“姐姐，我帮你收拾东西。”

宋画迟手里的笔一顿，在教案上仓促落下一笔，应了一声，“好。”

章羡央把宋画迟背到自己身上，换位思考了一下，她易感期的时候看见熟人就会粘上去，所以才会在去医院的车上那么依赖宋画迟。

遇上这种听不懂人话的家伙，宋画迟会觉得害怕吗？

章羡央用空着的手主动去牵住宋画迟，S级alpha的气场完全释放出来，大步流星地从曹宝宇面前走过，在越过他的时候，脚步挺住，眼尾上挑，冷声说道：

“我听说曹老师又被学生和家长投诉了，您也不能因为被投诉和学生私下相处没有边界感、骚扰学生，就拿我姐姐当挡箭牌吧？曹主任就是这样教您的？”

“而且，我姐姐喜欢年纪小的、漂亮的，可不是您这种三十多岁还要仰仗叔叔的……”最后那个词章羡央没有说出口，只是意味不明地哼笑一声。

就算再看不懂眼色的人也该明白她的意思了。

“我看某些老师比学生更需要全校通报批评，姐姐，你觉得呢？”

宋画迟没有分给曹宝宇半个眼神，眸光在章羡央紧绷的侧脸上流转，轻笑一声。

“央央说得对，等见到了孟姨章姨，我们可以提提意见，加强理景教师队伍的普通话考核，毕竟我该说的都说得明明白白，不止一次明确拒绝了曹老师，再听不懂的话，我怕是也要投诉了。”

说完，两人头也不回地离开，直到坐上车才松开交握的手。

轻视都砸到了曹宝宇脸上，他是无比愤怒的，可是看着比他还高的章羡央的背影，他咬了咬牙，只能打碎牙齿往肚子里咽，却又止不住的心慌，连忙给叔叔打电话，生怕下一秒就收到了理景的辞退通知。

不过他属实是想多了，他还不配让章羡央破例，章羡央只会告知章长卿一声，让她妈妈知道这件事，至于按照理景的规矩，曹宝宇身上积压那么多投诉该怎么办，会不会再次被他叔叔压下去，那就是另外一回事了。

坐在宋画迟车上的章羡央嘴唇抿成一条直线，手上动作飞快，差点把手机键盘按出残影，根本没顾得上她在情急之下牵住宋画迟的手这件事。

家里的小孩受到了委屈，向家长告状不是理所应当的事情吗？

“草包。”章羡央冷淡骂了一声，她很少有如此失态的时候。

这个词就是之前在办公室的未尽之语。

曹宝宇，前面两个字不就是草包嘛。

开车的宋画迟抽空看她一眼，在章羡央察觉之前移开视线，嘴角噙着一丝笑意，她还没有见过小人机情绪起伏那么大的时候，就连易感期的时候都不如现在这般有波动。

章羡央发完消息以后，皱着眉抬手，摸了摸后脖颈。

宋画迟余光里看到她的动作，在等红灯的间隙问道：“腺体不舒服吗？”

章羡央摇了摇头，说道：“不是，就是有点闷，像贴膏药一样。”

她其实是不喜欢贴抑制贴的，腺体就是太敏感太娇贵，有丁点不好就特别难受，但是出于对自己、对她人的负责，还是贴上比较好，这样别人也能更放心，有个心理安慰也挺好的。

宋画迟不是alpha和omega，没有发情期和易感期的烦恼，但她也知道抑制贴和膏药不是一个东西，哪有这样做比喻的。

……小人机有点太可爱了。

“要揭开吗？”宋画迟看向章羡央的眼睛，温声说道，“马上就回去了，车里也有换气系统，揭开抑制贴不会有事的。”

这语气是不是有点太纵容了？

章羡央下意识挺直脊背，双手规矩地搭在膝盖上，目光向车窗外眺望，被长发盖住的耳尖悄然发红，嗓音有些发涩，“不用，也贴习惯了。”

本来不是什么大事的，被宋画迟一关心，她莫名多了点委屈以外，还觉得自己有些矫情。

许是做老师的都有职业病，不喜欢学生辩解和反驳，宋画迟语气不冷不热地说道：“我帮你揭开？”

虽是问句，但她用的是陈述句。

章羡央默了默才说话，“我自己来。”

被名义上的未婚妻揭开抑制贴……这对章羡央来说还是太超过了。

“很乖。”宋画迟目视前方，专心开车，随口说了句。

章羡央不回话了，沉默地把抑制贴轻轻撕开，眼神止不住地飘向姿态放松的宋画迟，疑惑在脑海里一闪而过——这样的宋画迟真的对曹宝宇没有办法吗？

对付乌怜尘和乌家的时候，宋画迟可是非常的雷厉风行、杀伐果断，温和但不软弱可欺。

短暂的念头一闪而过，转眼间就消失不见，或许她潜意识里就不想把这件事搞得太明白。

小插曲过后，很快就到了紫云华府。

在章羡央坐起身要解开安全带的时候，宋画迟探过身子，凑近章羡央，浮动的幽香随时而来，她按下章羡央的手臂，帮忙解开了安全带，语气轻扬。

“多谢央央帮我解围。”说着，宋画迟还拍了拍章羡央的肩膀，又换了个称呼，“小章同学很有契约精神。”

章羡央有一瞬间反应不及，怔怔地看着宋画迟近在咫尺的清丽脸庞，脑子混沌，直至宋画迟开了车门，她都没有反应过来。

“走啊。”宋画迟笑意盈盈地说道，语气里满是亲近，“要是到了地方不下车，孟姨又得念叨我了。”

她六亲缘浅，父亲不慈，母亲早逝，倒是孟横波和章羡央对她极好。

章羡央看她打开后备箱，拿出水果礼盒什么的，跟着帮忙拿东西，小声说道：“你带东西来，妈咪也会唠叨你。”

“没事，我左耳朵进右耳朵出。”宋画迟对着章羡央眨眨眼睛，“不过你可不能告诉孟姨。”

章羡央无可无不可地点了点头，跟在宋画迟身后，踩着宋画迟走过的地方，心思不期然地飘到了那句很有契约精神上。

什么意思。

宋画迟现在说话越来越没头没脑了。

差了七、八岁，代沟就那么大吗？她现在也是成年人了，怎么听不懂宋画迟说话，还是语文老师的遣词造句和别人不一样？

章羡央闷头想着，看着宋画迟窈窕的身影，掌心相接间的温度和冷调的幽香仿佛还是上一秒的事情，她的心脏猛然跳动一瞬。

电光石火间。

她好像想明白了什么。

因为她们之间有口头婚约，所以她去帮宋画迟解围，也是在维护自己的未婚妻，继续她们之间的合作。

宋画迟是这个意思吗？

————————

把手上三千字的存稿挥霍完，就可以日更四千五了

════════════════════════════════════════

第32章

能看到宋画迟和章羡央一起回到家里，对孟横波来说，是双倍高兴。

吃饭的时候，章羡央把曹宝宇的事情告诉了她妈咪，把孟横波气得够呛，连连让章长卿增强理景教师队伍的品德教育，特别是某些男beta关系户。

章长卿严肃点头，说她已经把事情吩咐下去了。

饭后，孟横波积极鼓动宋画迟去参观章羡央以前住过的儿童房，现在已经成了各类小章鱼玩偶的海洋。

就算是再冷硬的女人看到一屋子的小章鱼玩偶，也会露出笑颜，正适合关系不远不近的未婚妻妻增进感情，孟横波觉得自己的想法简直完美。

章羡央对着宋画迟无奈地笑了笑，请她去参观保留至今的儿童房。

宋画迟先走了进去，章羡央不紧不慢地跟在后面，没有把门关上，只是虚掩，留了一条缝。

倒不是为了方便孟横波随时过来抽检她们有没有老实地增进感情，而是章羡央担心宋画迟刚刚经历过曹宝宇的骚扰，会对密闭空间感到不安。

虽然她看着人畜无害，但到底是个alpha，还是不要产生瓜田李下的嫌疑。

章羡央也不觉得自己是小题大做，发生了这样的事情还是要多考虑几分为好。

她没想着为自己邀功，只是沉默地跟在宋画迟身后，看宋画迟饶有兴致地戳戳、捏捏各类小章鱼的玩偶。

少年人细腻的心思太过婉转，宋画迟多看了章羡央好几眼才想明白，她将手里的玩偶放进章羡央怀里，又拿出手机对着满脸蒙圈的章羡央拍下照片。

章羡央无措地眨了眨眼睛，“怎么了？”

宋画迟唇角眉梢都带着笑，把章羡央怀里的玩偶摆正，一本正经地逗小孩道：“没什么，就是觉得这样放在一起，可爱加倍。”

“哦。”章羡央闷闷地应了一声，觉得宋画迟怕是把她当成水玲珑了，还好没有上手捏捏她的手、揉揉她的脸什么的。

眼看着气氛要变得沉闷起来，宋画迟随意找了个话题，“怎么把曹宝宇的事情告诉了孟姨？孟姨平时那么忙，怎么好麻烦她再为我担心。”

章羡央严肃地摇了摇头，颇有刚才在饭桌上章长卿对着下属吩咐事情的气势，“不是这样的。”

宋画迟心尖蓦地一颤，面上安静地等着她接下来的话。

“除非有必须这样做的理由，家人之间最好还是不要出现隐瞒，就算是善意的欺骗也不要有，再怎么样，隐瞒和欺骗的本质都不会改变，如果我们不把事情告诉妈咪，这本身就是对妈咪的一种伤害，要是她从别人那里知道这件事，才会真的担心。”

“从我们口中知晓事情原委，总好过从外人口中知道。”

“而且为我们担心，妈咪会很开心。”

“家人相处，不用太过客气。”章羡央眸光沉静地看着宋画迟，轻声说道，“不要对自己太过苛责。”

宋画迟有些怔然，心情比之刚才看见章羡央没有关上门还要复杂，她也说不清自己此刻在想什么。

其实从来没有人教她这些东西，时望秋早逝，宋天府和宋家现任当家主母显然不会教她怎么和家人相处，况且宋家根本就不是她的家，于她而言，那只是一处硝烟弥漫，需要随时戒备的战场罢了。

在母亲去世后，宋画迟就没了麻烦别人的权利，一夜之间踏入成年人虚与委蛇的圈子里，想的都是怎么为自己增长筹码，拿回母亲的遗物。

家人二字对她来说，还是太过遥远了。

她本就不是习惯依赖别人的人，也不愿意对亲近之人用心机和手段，就算是面对孟横波和章长卿的时候，宋画迟想的也是情谊难得，能不麻烦她们就不麻烦。

一旦遇到真心对她好的人，宋画迟就有些畏手畏脚，不敢靠近，没想到被章羡央直接点破了，她确实很容易苛责自己。

宋画迟一阵晃神，回神过后对上章羡央清澈澄明的眼睛，上前一步，揉了揉她的发顶，“好，宋老师知道了。”

她教会章羡央知识，章羡央教会家人之间如何相处，她们互为对方的老师。

章羡央不太喜欢肢体接触，但她见宋画迟笑意盈盈的样子，后退一步的动作莫名停了下来，看着宋画迟温柔的表情，言简意赅地嗯了一声。

宋画迟很快收回手，话题转变极快地说了句，“互相学习，共同进步。”

“啊？”章羡央再次眨了眨眼睛，觉得宋画迟简直就是最难的阅读理解，怎么净是说一些她想不明白的话。

宋画迟并没有为章羡央解释，只是带着刚才拍下的照片去找孟横波，一同欣赏小章鱼茫然的样子。

……

从章家出来以后，宋画迟就去了松棠里，今天是元旦，方连溪要和她一起跨年。

方连溪早早就到了，正窝在沙发里回小女友的消息，见她回来，立马就阴阳怪气起来，“哟，这不是大忙人么，怎么今天有时间来看我这个外室了？”

这说的是昨天打电话的事情。

宋画迟往门外退出一步，看了眼门牌号才再次进门，把门带上之后说道：“这是我家。”

方连溪把手机往沙发里一扔，跳过去晃悠宋画迟的胳膊，恶狠狠地问道：“你家就是我家！和我分得那么清楚，说，你是不是在外面有狗了？！”

宋画迟神色有些复杂：“按理来说，你才是外面的狗。”

她名正言顺的未婚妻还在章家呢。

“好像是哦。”方连溪不在意地大手一挥，“没关系，反正我登堂入室了，只要小人机一天不踏进这个家，我就一日就这个家的女主人！”

语文老师的表情更加怪异了，庆幸说道：“还好你不是我的学生。”

教导方连溪这样的学渣，怕是她的退休年纪要往前推好多年。

登堂入室这个词是这样用的吗？

“……屋子里就咱们两个人，你说话不用采取加密模式，就算是真有外星人，最先找上的肯定是你家小人机。”方连溪有理有据地说道，忽地有想到什么，好奇问道，“你昨天说的背后说人坏话不好是什么意思？被我蛐蛐过的正主找上你了？”

宋画迟面色深沉地点了点头。

方连溪真被吓了一跳，觉得这可比真有外星人刺激多了，满脸的兴奋，追问道：“谁啊谁啊？”

说着，表情还有几分可惜，估计是在懊悔此等绝妙场面自己却不在场。

“外星人最先找上的人。”宋画迟慢条斯理地说道，“我昨天和你打电话的时候，她听见了。”

方连溪慢了一拍才想到这人是谁，切了一声，“我还以为是谁呢，原来是小人机啊，以小人机的性格，就算是当面听到咱俩说她的坏话，怕是都不会把愤怒表露出来，只会暗暗生闷气，不过你昨天说她的坏话了吗？”

虽然没有见过面，但方连溪确实很了解章羡央的脾气。

宋画迟目光也有些困惑，摇了摇头，“或许她不喜欢有人谈论她。”

“我记得你之前给我发消息说在章家吃午饭，那岂不是你们已经和好了？怎么和好的？”

宋画迟觉得和好这个词怪怪的，往常都是用在方连溪和她历任小女友身上，但好像又没说错。

她没有纠结这个词，只是简单把曹宝宇那件事说了一下，最后语带笑意地说道：“章羡央还给曹宝宇起了个外号，叫草包。”

方连溪是知道曹宝宇这件事的，因为曹宝宇不是第一次纠缠宋画迟了，宋画迟从未给过他好脸色。

但贱人就是贱人，骂一句草包都是给他脸了。

方连溪乐得哈哈大笑，连说小人机不人机的时候还是很讨人喜欢的。

“等等！这又不是你把饮料泼在贱人脸上的时候了？”

很显然，方连溪口中的贱人有很多个，曹宝宇是最新版本的贱人。

宋画迟性情并不软弱，看着清水出芙蓉般的婉约温和，实则外柔内刚，要不然也不会在宋家那样藏污纳垢的地方依然坚持自己的原则和本性。

遇到不礼貌的人，她会得体应对，该如何委婉和强硬在她心里都有一杆秤。

应付曹宝宇这种货色，根本不需要委婉，因为他听不懂人话，越委婉，他只会越放肆。

宋画迟但笑不语，眸光有些意味深长。

方连溪惊讶得跳起来：“宋画迟，你现在都学会对小人机用计谋了？”

宋画迟对着她俏皮地眨了眨眼睛，“总不能和她关系一直僵硬，让孟姨担心。”

适当示弱也是增进感情的一种方式。

曹宝宇也算是废物利用了。

方连溪说她不讲武德，章羡央那样的小人机怎么可能是宋画迟的对手。

等宋画迟去睡午觉的时候，方连溪对着空荡荡的客厅叹了口气，她揉了揉脸，想起方才宋画迟脸上闪过的得意之色又觉得好笑。

作天作地的小女友都没有自家亲闺蜜的感情之事让她觉得疲倦。

宋画迟向来在感情方面非常迟钝，就算是和乌怜尘在一起也是乌怜尘追求她，对她死缠烂打，恨不得让全天下都知道这份情意。

那时候的乌怜尘伪装得很好，娇俏活泼，时常撒娇卖乖，宋画迟也确实需要一份情感寄托，这才答应的。

若说宋画迟对乌怜尘的喜欢，肯定是有的，但是绝对没有那么深厚。

只是她道德感强，对感情负责，毕竟当初她答应乌怜尘的，难免对年纪小些的乌怜尘予取予求，在乌怜尘和外人看来，就是宋画迟对乌怜尘情根深种，喜欢得要命。

而今章羡央对宋画迟的影响是潜移默化的，温水煮青蛙，这又何尝不是另外一种“死缠烂打”？

只是方连溪不打算像防着乌怜尘那样防着章羡央。

说到底，从来都不是性别的原因，而是人品和修养。

════════════════════════════════════════

第33章

元旦过后时间变快许多，马不停蹄地往前跑，往常的校园三人行只剩下了章羡央和池虞两人，因为晏宜年一月份的时候要去参加艺术生音乐类的联考。

晏宜年走之前还对着章羡央和池虞说不用担心，她要去大杀四方，等她回来以后，她就比章羡央和池虞这样单纯的文化课学生轻松多了。

在她走后，池虞嘀嘀咕咕地说她其实一点都不担心晏宜年的联考，omega确实在艺术上有着得天独厚的天分，心思细腻，情感丰富，最重要的是晏宜年具有反叛精神，喜欢颠覆传统，还有很强烈的表演欲。

池虞主要担心的是晏宜年内里太反叛了，和外表相差太大，给考官和其她考生留下难以磨灭的印象。

从外表看，晏宜年就是个柔弱娇怯的正常女omega，只不过这是表象罢了。

实际上晏家也是个养蛊场，alpha母亲Omega父亲是联姻，是女霸总和男艺术家的结合，和章家不同的是，晏宜年的母亲和父亲在外面都有家，对她也算不错，但仅仅只是不错，不正常就是不正常。

作为明面上唯一的独生女和婚生子，晏宜年却没有得到母亲和父亲的偏爱，她们更爱她的妹妹弟弟，为了维护自己的地位和权益，晏宜年必须做出和外表相符的行为，对着母亲父亲撒娇卖痴，甚至有时候还要安慰外面的妹妹弟弟，调停双方的斗争……

做家长的，自然是希望自己的婚生子和私生子相处融洽，粉饰太平，好显得她们错得没有那么离谱。

晏宜年看着像是光鲜亮丽，娇艳欲滴的玫瑰花，实则内里早就腐败阴郁、厌世反叛，唯有在章羡央和池虞身边才能安定下来。

章羡央和池虞不在晏宜年身边的话，一旦外界触碰到了她忍耐极限的那个点，她一定会爆发。

所以池虞有时候感叹晏宜年还不如分化成beta呢，至少alpha母亲和omega父亲不会互相指责都怪对方，让唯一的女儿分化成了omega，虽然得不到多少真心的和偏爱，但能静心度日比什么都好。

不过晏宜年对自己的性别很认同，配得感很强，并没有想要分化成alpha和beta的意愿。

池虞就不再说这话，当着晏宜年的面，对章羡央说她觉得晏宜年也就是看着香香软软，其实早就进化成了软刀子割肉的斗士，晏家以后的日子还长着呢。

晏宜年笑着捶她。

章羡央不如池虞敏感，对人心把控得那么严丝合缝，只是开玩笑说，等以后大章退休和她妈咪去过二人世界的时候，她就上位成章家家主，届时可以为晏宜年提供帮助。

对待章羡央，晏宜年就文静许多，笑着应好，池虞在旁边大叫不公平和区别对待。

一月末，两人吃完饭回教室，天色暗沉，天空飘下零零星星，碎琼乱玉的雪花，落在章羡央的肩上、眉梢上。

池虞伸手接住雪花，叹息一声，“有点想晏宜年了。”

章羡央觉得这话不对劲，没有接话，而是静静地看着池虞，等着她的下文。

果不其然。

池虞兴致勃勃地问章羡央：“你还记得咱们小时候晏宜年非得说她是雪仙子吗？穿了一条特别单薄的裙子，披着丝绸就要在下雪天跳舞，还嫌弃雪下得不够大，让你给她泼雪，我给她伴唱。”

章羡央苦着脸点头，她到底不是真小孩，而且对这件事的记忆很深刻，怎么会不记得。

“你铲雪的时候摔了一跤，她回去以后就感冒发烧，咱们三人当天晚上就在附近的医院汇合了。”

“你是怎么生病的？”章羡央好奇问道。

不是章羡央不关心池虞，而是她们分开的时候池虞还是好好的，进了医院以后三家小孩是分开治疗的，等病好了以后才碰面，省得交叉感染。

池虞目光有些悠远：“也是感冒，伴唱的时候笑得特别大声，雪飘进我的嗓子眼里了。”

她是穿得很厚实，但在雪地里又唱又笑，累得身上都冒汗了，又吃了一嘴的雪，被冷风一吹，不感冒才怪。

其实章羡央才是最冤枉的那个，她没有脱外套，也没有张嘴大笑，就是眼神不太好，铲雪的时候没看到那块地方已经化冰了，好在穿得够厚，没摔到骨头，但屁股也肿了一段时间，晚上都得趴着睡觉，让孟横波和章长卿又心疼又好笑。

只不过谁都不意外，以她的运气来说，这才是正常的情况。

章羡央好笑得摇了摇头。

池虞还要吐槽晏宜年几句，结果进了教室，就发现宋画迟提前到了，对着她和走在后面的章羡央点了点头，池虞立马就安静下来。

可能是暑假背调过宋画迟，自觉不太地道的缘故，池虞现在看宋画迟总有种老鼠遇见猫的躲避感。

章羡央也不说话了，目光自动略过在讲台上端坐的宋画迟，垂下眸子，回到座位上。

虽然宋老师提前到了，但距离晚自习上课还要十几分钟，班里还是闹哄哄的，都在比谁的手心更热。

高中生就是这样的无聊且从众，但凡看见别人在玩什么，不管有没有意思，都要跟着一起玩。

乔倩见她俩回来，兴冲冲地要握她俩的手。

杨雨晴撇撇嘴：“你的算盘打得我都听到了，你就是馋她们身子，想趁机占便宜！”

“不显摆你的歇后语了？”乔倩刺她一句，目光灼灼地看着池虞和章羡央。

池虞大方地把手递给乔倩。

乔倩握住感受一瞬，又殷切地看向章羡央。

章羡央抿了抿唇，没等池虞替她解围，也把手递了出去。

霎时间，章羡央的脊背僵直一瞬，又强行放松下来，整个人对外界的感官被放到最大，她能感受得到从讲台传来的隐晦视线。

乔倩装模作样地闭上眼睛，仔细地感受了一番。

看得杨雨晴嫌弃极了，没好气地说道：“你干脆直接挂在央央身上算了！”

乔倩立马睁开眼睛：“真的可以吗？”

章羡央诚实摇头：“不可以。”

乔倩笑嘻嘻地收回自己的爪子：“没事，那我也赚到了。”

“可不是，对你这样的登徒子来说，只有小赚和赚疯了的区别。”杨雨晴幽幽说道。

她的语气太幽怨，直接把池虞逗笑了，连章羡央也忍俊不禁，忘记落在她背上的目光。

乔倩气恼地拍了一下她，“别打扰我的思绪，我正在分析女性alpha、omega和beta手心在冬季温度高低那么严肃的事情呢！”

杨雨晴就差把白眼翻到天上去了，但还是好奇问道：“你研究出来什么了吗？”

章羡央也朝着乔倩看过去，只是背后的视线令她如芒在背，心神一分为二，一边密切关注着身后的动静，一边看着眼前的同学。

乔倩喟叹一声，指着章羡央的手说道：“仙品！”

对着池虞，“极品。”

“宁苏木，极品。”

杨雨晴期待地看着她。

“至于你？”乔倩冷哼一声，“下下品！即刻逐出宫去！”

杨雨晴作势要去掐乔倩的脖子，去晃她脑子里的水，忽地，她眼睛一颤，乖巧地把双手放在桌子上摆好。

乔倩正要问她是不是被人魂穿了，就听见杨雨晴语调做作地喊了一声。

“宋老师。”

乔倩、池虞和章羡央三人同时调整自己的坐姿，老实坐好，同时高高竖起耳朵。

宋画迟在章羡央座位旁边的过道上站定，视线在四人身上一扫而过，语气并不严厉，甚至有些温柔，“晚自习快上课了，我下来提醒你们，该静心了。”

杨雨晴乖巧点头：“我们知道了，宋老师。”

随着宋画迟视线一一扫过，剩下的三人也跟着点头，一看就是乖乖好学生。

章羡央想抿唇，但忍住了冲动，眼神落在面前的试卷上，白净清隽的俏脸莫名乖巧极了。

宋画迟没有单独提醒哪个人，见她们四人收心以后就从容地迈步离开。

章羡央轻轻呼了一口气，脸颊敷上一层薄红，也不知是因为教室里空调温度调得太高，还是羞的。

向来守规矩的好学生当众被老师提醒，确实不太好接受。

不对啊，前段时间老班在晚自习的时候也敲了她们的桌子，那时候的章羡央可不是这个反应。

池虞仔细地盯着章羡央看，推了推眼镜，想抬头去看讲台上的宋画迟又不敢，想对章羡央说什么又怕再次吸引宋画迟的注意力，只能把自己憋得难受。

到底是身份不一样，所以才会区别对待。

不过池虞换位思考了一下，要是她的未婚妻当众警告她不要再说闲话了……好可怕！

也不知道宋老师是不是得了孟阿姨的提醒，让宋老师多注意点央央……

估计不是，孟阿姨没有那么注重央央的学习成绩。

那就是出自宋老师的自我意愿了？

池虞又偷瞄章羡央一眼，可惜的是章羡央已经恢复平常的冷静，从她脸上看不到别的情绪。

章羡央自然是察觉到池虞看过来的视线，只是她佯装不知，看着试卷上密密麻麻的小字，兀自在心里叹了口气。

回教室的路上还在说晏宜年在雪中扮演仙子跳舞的事情，她刚刚一系列的动作也没好到哪去，幼稚极了。

她脸红是被自己羞的。

扪心自问，她把手递给乔倩，真的不是为了让宋画迟看见，继而引起宋画迟的注意吗？

那句不喜欢小朋友是对的，小朋友就是会用一些大人看起来很幼稚的手段。

她觉得这样不好，也不对。

章羡央两辈子都没有做过这样的事情，一时之间对自己羞恼无比。

她抬手揉了揉困顿的眉心，觉得自己真的该静心了。

冰天雪地，正好让心跟着冷一冷，好好思索一番该如何和宋画迟保持距离。

════════════════════════════════════════

第34章

章羡央不是一个遇到事情会逃避的人，她选择冷静地剖析自己内心的真实想法。

上辈子没人能帮她托底，什么事都只依靠自己，所以养成了迎难而上，绝不服输的性格，这一世妈妈妈咪太会宠孩子，在她这里不会有什么解决不了的难题。

唯一一样苦头是她两辈子都没吃过的，那就是感情的苦。

她属实没有任何的情感经验，在听到那句不喜欢小朋友以后，她是有些气恼的，于是乎带着一股想要证明自己的心思时刻关注着宋画迟的动向，仿佛看到宋画迟同样在关注着她，就能证明她的魅力似的。

毕竟上辈子她病逝的年纪比宋画迟还要大一点，谁是姐姐谁是妹妹还不一定呢。

莫名其妙的胜负欲。

可是在意识到自己这段时间情感倾向不对劲以后，章羡央少见地没有采取任何措施将这一切拨乱反正。

明知道自己心态失衡，却还是将错就错。

没有想着订正错误，而是放任自流。

事实上宋画迟对她的关注只是出自于为人师长的责任感，宋画迟对她、对池虞、对乔倩杨雨晴等等都是一样的，一视同仁的温柔和耐心，并没有因为谁的身份而对谁偏颇。

可她却妄图占据宋画迟所有的视线和关心……

这样是不对的。

章羡央轻轻呼出一口气，摆正心态的同时心底浮上几分庆幸，还好及时察觉到了她对宋画迟的关注突破阈值这件事，不然的话，就不止她一个人苦恼了，届时以宋画迟对学生负责的职业道德来说，怕是又觉得自己对不起孟横波。

确实是有口头婚约，可她们双方都知道这只是一个过渡，以一种合理的方式为宋画迟在宋家的行动提供帮助，并不是让章羡央在现阶段就对宋画迟产生感情的。

孟横波和章长卿或许会乐见其成，但宋画迟本人绝对不会开心。

本来所有人包括章羡央自己，都对她满怀信心的，谁知道偏偏是她这里出了差错呢。

章羡央下定决心不让私人感情扰乱她的判断，不再意气用事。

她确实也需要仔细思索和宋画迟的关系，将错误的苗头扼杀在摇篮之中。

两世为人，这点自制力还是有的。

章羡央垂下脑袋，将那些让她忧心的杂乱思绪彻底抛在脑后，认真做题，完成今天老师们布置的作业。

她太过全神贯注，没有注意到的是在讲台上备课的宋画迟抬眸，若有所思地看了她一眼。

宋画迟并没有多想，只是觉得需要多多关注章羡央接下来一段时间的状态，及时和梁云老师沟通。

都做过学生，这个年龄段的高中生一会一个想法，心情从晴天到阴雨天转变极快，没必要时时刻刻地盯着人，只要整体状态没出错就好。

这样想着，宋画迟便收回了望过去的视线，笑盈盈地让来问问题的学生坐在空着的凳子上，“你先说思路，老师听听。”

“……”

晏宜年不在，章羡央和池虞的生活蓦然安静许多，两人一起上课、吃饭、放学，日子枯燥又充实，池虞得知的八卦都没人分享，憋得特别难受。

倒是可以和章羡央分享八卦，但章羡央给不了池虞想要的反应，在池虞抽丝剥茧地挖掘事情真相的时候，章羡央只会静静听着，不会像晏宜年一样积极加入进来，给出讨论的新思路。

看出池虞的不自在，章羡央好心安慰她说，这学期快要结束了，马上就是寒假和春节，等期末考试的时候晏宜年就能回来了。

出乎意料的，池虞并没有章羡央想象中的那么开心，而是麻木地拿起历年真题合集，开始做一个沉默的刷题机器，她不会再对章羡央笑着讲八卦了！

她将会冷着脸向章羡央请教问题！

章羡央后知后觉地意识到什么，嘴角倾泻出几分笑意，“我不是催你学习。”

池虞四只眼睛哀怨地看着她，没有说话，但满脸写着的都是“我信你个鬼，你们alpha最会欺骗可怜的小beta了”。

章羡央偏了偏头，在池虞微微期待的目光中，缓缓说道：“我就是想说期末考试很重要，你要重视起来，可以一边学习一边等待宜年。”

“……”池虞心如死灰地把自己埋进试卷里。

她就不该对愈发古板的章羡央产生任何的期待！

章羡央失笑不已，清润的眉眼舒展起来，想到什么后，又短促地笑了一声，她从池虞身上看到了自己的影子，对别人有所期待其实就是一种强求。

期望没有达成会失望，期望达成了，又会期待更多，对别人来说，是很没道理的事情。

还好她及时改正了这个错误，一切都重回正轨。

章羡央更庆幸的是宋画迟不知道她的心态变化，就不会因此而烦恼。

她无意惊扰到宋画迟。

期末考试和寒假假期一同来临，期间晏宜年结束联考回到理景，章羡央每天都会忙碌，除了白日里的语文课和晚上手机那端发过来的猫猫照片，章羡央根本没有时间想起宋画迟。

等冷静下来以后再去想之前的忧思，章羡央觉得自己也挺莫名其妙的，不用另外一女主角出演，她自己一个人在心里就演完了一出大戏。

每日见到宋画迟却不再心生涟漪之后，章羡央松了口气，要是还很躁动的话，她真的要去检查自己的激素水平和信息素是否淤积堵塞了。

所以果然只是一瞬间的动摇吗？

在书海里遨游的章羡央分神一瞬，便不再去思考除去期末考试之外的事情。

毕竟未婚妻还是她的老师，要是考差了，不太好交代。

依靠高考的时间安排考了三天，饶是章羡央，从考场出来的那一刻都有些恍惚，时刻紧绷的精神终于能放松下来。

池虞和晏宜年带着考试用品就跑来找她，两人都提前交卷了，一个是题目都做完了，一个是在考场里坐得屁股发麻。

“回家！回家！”

照例是小韩姐来接她们回家，坐在车里，视线看向窗外快速变换的景色时，章羡央下意识想到了宋画迟送她去医院的那辆车，这些日子宋画迟好像换车了，没有再开那辆旧车……

“别皱巴脸了，吃雪糕吗？”池虞扒拉着车里的冰箱，举着两只雪糕问章羡央和晏宜年。

“吃！”晏宜年欢快举手。

章羡央抿了抿唇：“我没有，不吃，你们两个也少吃点，大冬天吃雪糕……”

池虞和晏宜年对视一眼，齐齐捂住了自己的耳朵，“师傅别念了。”

章羡央好笑地移开目光。

虽然两个青梅爱好八卦，对人的情绪很敏感，但注意力确实很好转移，当然也是因为池虞和晏宜年对章羡央从不设防，要不然以她老实人的手段，真不一定能成功。

“今年你们家还要去你外婆家过年吗？”池虞好奇问道。

晏宜年也看向章羡央，“咱们天天待在一起，每到过年就得分开一段时间。”

和家庭成员众多的池家、晏家不一样，章长卿和章羡央都是独生女，直系亲戚寥寥无几，又不耐烦应付前来拜年的各路人马，自然就去了梦佳过年。

孟横波已经给章羡央说过今年的过年安排，所以章羡央先是点了点头，又摇摇头，不等她们发问，就主动解释道：“年二十九的时候，宋姐姐会来我们家，你们要一起来吗……”

那个吗字甚至还没说清楚，池虞和晏宜年就已经慌乱摆手。

池虞非常深沉且严肃地说道：“真不巧，我那天已经有了安排，约着堂妹自由搏击。”

她家什么不多，就是亲的和堂的姐妹兄弟特别多，随便找一个小的揍一下，敷衍章羡央绝对没问题！

不着姐姐和哥哥的原因也很简单，她打不过。

谁要在假期里和老师碰面啊！

“我也有事情，我的小爸怀孕了，老来得子，我母亲龙心大悦，要送给他一个大平层和几个铺面，但是！”

章羡央和池虞屏住呼吸，就连在前面开车的小韩都下意识地放慢了车速，池虞甚至开了瓶汽水，以示对晏家八卦的重视。

“我父亲那边不愿意，说是婚内共同财产，这些天正闹着呢，我打算去帮助她们解决问题——既然做不到所有人都满意，那就都不满意吧。”

晏宜年作怪地挤眉弄眼，很显然问题可以解决，至于双方是否满意就仁者见仁智者见智了。

当年晏宜年的母亲之所以娶她的父亲，是因为家里生意出了差池，资金链断掉，银行不给贷款，也没人愿意借出那么大一笔钱去赌晏宜年母亲的公司和工厂是否能渡过难关，货品积压在仓库的每一天都在疯狂烧钱，距离破产只有一步之遥。

实在没了办法，便和同样心有所属，但心上人身份上不得台面的omega父亲联姻，两人的财产混在一起，到现在早就分不清了，这也是她们至今都没有离婚的根本原因。

而晏宜年口中的小爸正是她alpha母亲的初恋，这些年分分合合，虐恋情深，琰城圈子里的人家根本不用看狗血电视剧，看她们家的热闹就行了。

当然，双方爱得那么深，各有各的家，也不妨碍她们做恨生出晏宜年。

双方的小家虽然不喜欢晏宜年，但更讨厌另一方，所以对晏宜年经常拉拢，双方争抢的好处经常莫名就落在了晏宜年的头上。

不知道双方满不满意，反正晏宜年极为满意，紫云华府上亿的豪宅就是这么到她手上的。

章羡央觉得偶尔听听八卦也是好的，特别是考试过后，八卦入了耳，心里就腾不出空再想别的东西了。

池虞知道晏宜年是真的不在意，实在无法评价晏家的烂摊子，只好竖起大拇指以示自己的敬意。

晏宜年见章羡央心情好了许多，也跟着勾了勾唇角，往下压了压手，“低调低调。”

章羡央亲自给晏宜年开了瓶汽水，算作报酬。

忽地，她眸光一凛，在紫云华府看到了熟悉的身影。

是宋天府。

════════════════════════════════════════

第35章

章羡央眨了眨眼睛，再次看过去，果然还是宋天府，除他以外，身边再无旁人，脸上笑容过分的灿烂，正举着电话兴致勃勃地说着什么。

所以宋天府是背着宋画迟来紫云华府的吗？

章羡央微微蹙眉，心中升起不好的预感，她不认为宋天府来她家会无私地做好事，估计她和宋画迟总有一个人会因为他而倒霉，或者两个人一起倒霉。

宋天府会利用她和宋画迟的口头婚约对章家提出什么要求吗？

这并不算是对宋天府的恶意揣测，因为全琰城圈子的人，只要是知道宋天府其人的，都知道这能是他做出来的事情。

本人经商才能微乎其微，最初不过是个暴发户，还是最不入流的那种，全靠原配妻子的嫁妆扶持，要不然琰城圈子根本不会带宋家玩。

人越少什么就会越强调什么，很显然宋天府就是这样的人，虽然吃绝户吃得满嘴流油，但作为完全的既得利益者，他根本不会承认这件事，誓要证明自己在商场上的才能，可惜这些年唯一算得上是大获全胜的就是对乌家下手。

至于别的，那就是另外的事情了，反正琰城圈子里忽悠他投资各种项目的人没少赚，还要感慨一声，到底是时望秋的家底够厚，禁得住宋天府造作，可怜时望秋什么都好，就是找夫家的眼光不太好。

这样想着，章羡央的指尖一动，脑子不受控地想着，也不知道宋画迟是不是受她影响，运气也跟着不好了，要不然怎么她一放假，宋天府就找上门来了呢。

章羡央不虞地抿着唇和池虞、晏宜年分开，回了家来不及放下书包，就往会客厅跑去。

果然孟横波还一脸冷笑地抱臂坐在椅子上，桌上的茶水还腾腾冒着热气。

“刚刚我看到宋天府……”

对别的长辈，章羡央自然不会直呼其名，但宋天府不仅不算长辈，他连人都不是，直呼其名已经是对他最大的礼待了。

不等章羡央把话说完，孟横波就抬了抬下巴，点了点她对面的椅子，“喏，刚才就坐在那，侃侃而谈，直接喊我亲家母，要不是我说你妈妈不在，我对家里的事情做不了主，他怕是今天就能把画迟绑起来送到咱们家。”

她是想让她的女儿和时望秋的女儿在一起，而不是让章羡央和宋天府的女儿在一起，可惜宋天府并不明白这个道理，也不知道自己讨人嫌的程度。

宋天府不知道别人有多烦他，倒是认可一件事，那就是孟横波一个omega写写字做做学问可以，但章家的事情还轮不到她插手，做主的肯定是章长卿这个alpha。

殊不知，他从一开始就得罪了这个家站在食物链最顶端的人，只要孟横波愿意，章长卿下一秒就可以把自己的位子让给孟横波，而她自己当然是给孟横波做贴身秘书了。

可惜孟横波并不愿意，并让她好好工作，不要想角色扮演play这种乱七八糟的东西。

章羡央默然一瞬，幽幽说道：“我看椅子上的坐垫脏了，让杨阿姨扔了换新的吧，还有这套茶具，一并换了。”

杨阿姨是她们家住家保姆之一，主要负责打扫卫生，正好可以清理垃圾，算是专业对口。

坐垫和茶具都是一整套的东西，扔了一个，一套都不能用了。

铺张浪费不好，但更可恶的显然是不请自来的宋天府，白白糟蹋别人家的好东西。

孟横波被一本正经说冷笑话宝贝女儿逗笑，也不气恼宋天府恶心人的嘴脸了。

“妈咪，我说真的。”章羡央严肃说道。

她听池虞和晏宜年讨论过alpha和omega之间的生理性喜欢，至今为止她还没有遇上这样的人，所以没有发言，但生理性厌恶的人倒是出现了。

在自己家里做惯了土皇帝，出门以后还以为别人都会敬着他捧着他……结果也确实是这样，大家都自发性地避着他，不过不是敬畏，单纯是孤立宋天府而已。

都这样了，还傻乐呢。

孟横波笑得更大声了，捏了捏章羡央脸颊上的肉，“妈咪也说真的，妈咪这就让杨阿姨过来收拾，这里的环境有些污浊，咱们去客厅。”

章羡央身上还背着书包，亦步亦趋地跟在孟横波身后，刚坐到沙发上就迫不及待地问道：“宋天府来咱们家是为了什么？”

不会真的是现在就想让她和宋天府订婚吧？

章长卿和孟横波的教育理念一直都很超前，家里大大小小的事情，只要章羡央想知道，就没有不能和她说的。

就像章羡央之前说的，哪怕是善意的隐瞒，对最亲近的家人来说，都是一种伤害。

像是成年人世界的利益往来和虚与委蛇，章长卿和孟横波都会原原本本地告诉章羡央，不管怎么样，章家以后都要交到她手里，现在早早了解，省得以后吃大亏。

孟横波看到她眼底的忐忑，安抚般地拍了拍章羡央的手背，冷笑一声，“那可多了，把咱们一家三口都找了个遍，人心不足蛇吞象说的就是他这种人。”

“啊？”章羡央不解其意。

“第一件事，说他遇到了一个很好的投资项目，要不是看在两家是姻亲的关系上，他才不愿意带着你妈妈发财，这还是从他的份额里扣出来的投资额度给你妈妈，虽然他没明说，但深层含义就是希望你妈妈不要不识好歹。”

“啊？？”

好修养的章羡央终于破功了，一点都维持不住脸上的平静。

宋天府是说，他一个暴发户起家，什么都靠就是不靠自己的废物，愿意屈尊纡贵带着出身琰城老牌豪门的章长卿发财？

两世为人，不说见过多少大风大浪，但章羡央觉得自己也算是见多识广，毕竟都从普通现代社会穿越到ABO世界了，一般的事情很难引起她的震惊。

可是这场面她还真没见识过。

人怎么可以自信到这个地步！

“第二件事，说起我和画迟母亲以前的情谊，要和我一起怀念望秋，希望我写几幅字，让大家一同欣赏，估计是要展现他的深情，想要挽回他在琰城稀烂的名声。”

孟横波翘了翘嘴角，眼神和语气都讽刺至极，“望秋去世，时家被吃绝户，唯一的女儿没有继承权，甚至饱受欺凌，只有远去京都才能得到几分清净，但宋天府‘爱妻’‘爱女’，还说他对现在的omega妻子只有亲情没有爱情。”

“确实，毕竟谁不知道宋天府在外情人颇多，要不是顾及着还未分化成男alpha的两个孩子，哼，现任宋家当家主母不一定是谁呢。”

像宋天府这样源源不断地享受着性别优势的人，早就在心里把六个性别分出三六九等了，男alpha自然是比章长卿、章羡央这样的女alph ，a尊贵。

也不怪他这样想，当初他要不是宋家唯一的alpha，宋家那个小破工厂还真不一定能落到他手里，但也不过如此，被扶了那么多年，最后还得依靠不入流的手段才能挤进琰城的上层圈子。

章羡央对此只有一个字的回应：“啊？？？”

“第三件事，想让你们赶快结婚，你不到alpha的结婚法定年纪没关系，今年春节就可以正式订婚，把口头婚约变成了红纸黑字的订婚书，让他先收一波份子钱，这个他也没明说，但意思就是这个意思。”

章羡央沉默以对。

反倒是孟横波好奇了，“宝宝，你怎么不啊了，你不惊讶第三件事吗？”

章羡央有时候真的觉得她妈咪的好奇心太过旺盛了。

她脸上带着几分被摧残久了的麻木神色，默了默才说道：“……预料之中，不算意外。”

可能是前面两件事太震撼了，拔高了接受程度的阈值，以至于章羡央觉得宋天府想尽快把她和宋画迟绑定这件事有点太普通了，甚至和前面两件事格格不入。

在车上的时候她就有所猜测，唯一没想到的就是宋天府竟然贪婪到了这个地步。

孟横波看着章羡央古井无波的表情，又乐不可支地笑起来，专心地用手指去戳章羡央的脸颊，随口说道：“和这种人计较什么，本就不是一路人，你和画迟关系好就行了，不用搭理他，我会催促你妈妈努力工作。”

“嗯？”章羡央发出含糊不清地疑问声。

这和她妈妈努不努力工作有什么关系？不让宋天府带着她妈妈发大财吗？

“小古板，你这都不懂？”

章羡央困惑地眨眨眼睛。

“天凉了，该让宋氏破产了。”孟横波面色深沉地说道。

章羡央无语凝噎，熟练地抽回自己的脸颊，“妈咪，我去写作业了。”

孟横波没有阻拦，反而是笑眯眯地跟在章羡央身后，“宝宝，你还没有说你对第三件事的意见呢，这件事毕竟涉及到你，妈咪还是想听听你的意见——你对和画迟尽快订婚这件事有什么看法？”

她可是琰城最开明的家长，可做不出来不顾孩子意愿的事情。

章羡央停下脚步，转身无奈地看着孟横波。

“妈咪。”

刚成年的alpha低低地唤了一声，不是撒娇胜似撒娇。

她是真没招了。

到底是亲妈咪，知道怎么逗古板的小章鱼才能让她最无可奈何。

孟横波要不是扶着门框，怕是要笑倒在地上了，她就知道家里的大章小章都不禁逗，就是情绪太稳定了，再怎么样无奈，都不过是长身玉立，眸光温和地看着人。

“你给妈咪一个明确说法，好让宋天府彻底死心。”

“我现在不想和宋姐姐订婚。”章羡央顿了顿，提前预知了孟横波接下来的问题，眉眼平和地说道，“至于以后，看你们有没有这个安排。”

章羡央无所谓被安排，但她忍受不了扰乱她的计划。

她拒绝不了她们任何的请求。

当然，现在不可以。

════════════════════════════════════════

第36章

太乖的小孩就是会被妈妈妈咪欺负，听到章羡央的回答以后，孟横波心软得不像话，于是招呼下班回家的大章一起逗小章玩，美名其曰说是觉得她们家的小章鱼学习太辛苦了，要劳逸结合。

章羡央无奈地看着她们，其实她听到了妈咪对妈妈说，这是她们家专属的饭后亲子活动，权当消食了。

——谁把小章鱼逗得露出别的表情就算谁赢，把小章鱼逗笑算是赢三次，谁赢的次数多，谁就能对另一方提出拒绝不了的要求，于是第一个回合大章率先出手，兴致勃勃且漏洞百出地逗小章。

其实她们一点都没避讳正主，就差在章羡央耳边说这话了，而且为她们计数的人还是章羡央。

大章在商场浮沉几十载，行事大胆果断，从不瞻前顾后，愿意为了一丝可能而赌一把，于是她选择让章羡央笑出来，一个回合赢三次，遥遥领先……

章羡央反正是笑不出来，倒是正在候场的选手孟横波笑得快失声了，很是后悔，当初没有和望秋姐好好学习作画，要不然她就能把这幅大章鱼用触手拍打懵圈小章鱼的名场面给画下来了。

若说赚钱的本事，章长卿在琰城市，乃至整个省都名列前茅，至于别的，听孟横波的笑声就知道了，冷笑话讲得僵硬无比，特别像刚到蓝星，型号老旧的大机器人在学习如何伪装成一名人类。

人机甚至已经进化成了伪人。

不仅如此，冷笑话的版本还是二十年前的，至今还未更新，以章羡央的小古板程度，都觉得她妈妈的冷笑话过时了。

这也不能怪章长卿，她才是章氏人机的发源者，对着下属发号施令可以，但她是真的不善产逗人笑和讨人欢心。

要不然当年也不会被自由恋爱的初恋干脆利落、毫无留恋地甩掉，婚后刚开始的一段时间里总是无意识地把孟横波气得闭眼深呼吸，现在那么会讨孟横波的欢心纯粹是被孟横波调..教好了。

如果不是联姻包分配，孟横波当初根本不会搭理她，她现在怕是还娶不上老婆。

不过露出无可奈何的表情怎么不算章长卿赢一次呢。

第二回合，在大章小章各异的目光中，孟横波笑眯眯地把章羡央两边的嘴角拉起，等这个人为笑容定格在章羡央的脸上以后，孟横波含笑抚掌，一句话杀死比赛，“宝宝记一下，妈咪赢了三次。”

章长卿不愧是成功的商人，在不打算忤逆老婆的无上权威以后，她立马改变策略，及时止损，并向强者投诚，义正言辞地表示只要孟横波赢了，任何要求她都不会拒绝。

甚至在第三回合的时候，又把章羡央的嘴角抚平，无比可惜地说道：“哎，略输一筹，孟老师实在厉害，我甘拜下风。”

章总向来是商场上的赢家，没怎么做过输家，以至于表示对孟老师的敬仰的时候，都有些不伦不类。

“……”

其实她妈妈还是挺会讲冷笑话的。

这下章羡央是真的很想笑了。

在亲子活动过后，孟横波收到宋画迟的消息，并拿给章羡央看。

“画迟已经知道宋天府的擅自行为了。”孟横波叹息一声，“这孩子最不愿意的就是麻烦到别人，她来咱们家拜年的时候怕是又要带很多东西过来了，宋天府怕是吃准了我们会看在画迟的面子上，现阶段不会对他做什么。”

母亲和女儿好得不能再好，父亲不能算是个人。

章长卿也知道了宋天府想带着她赚钱的事情，目光冷然，“看来他没有把我上次的警告当回事。”

“他不是得意对乌家出手大获成功的事情么。”章羡央垂下眼睑，随口说道。

章长卿和孟横波齐齐看向她。

“宝宝，你是说……”

“既然宋姐姐和她朋友的公司已经得到想要的了，那么乌家和宋家就算打出真火，也是没有关系的吧？”

乌家和宋家两败俱伤，她们只有拍手称快的份。

这样的话，章长卿也不用亲自对宋家的公司动手，要不然也太跌份了，而宋天府也能老实一段时间，不再把眼神放在章羡央和宋画迟身上，想着从她们谋求好处。

“哎呀，宝宝，你刚刚可太冷酷太无情太帅气了。”孟横波稀罕死了章羡央冷淡的小模样。

对待宋天府这种人，冷酷无情显然是褒义词。

章长卿也矜持地点点头：“不错，我可以让人给乌家递出几个似是而非的消息。”

至于乌家上不上钩、上钩之后会对宋天府的公司做什么，那就和她们无关了。

这两家的实力相当，掌权人也是一样的蠢笨，昏招频出，正好可以斗得平分秋色。

孟横波忽然想到什么，先自行笑了一阵才说话，“乌家和宋家本质是都是一样的，都是想从咱们家图谋好处，那么他们就只有打一架了，只有强者才能配得到章家的垂青，世子之争，向来如此。”

章长卿接话道：“输了会被踢出去竞争的行列，赢了，也没有任何奖励，还可能被吞吃，咱们家的世子只有宝宝。”

乌家和宋家算什么章家的世子，碰瓷都算给他们抬咖了。

“哎呀，你怎么那么坏。”

章长卿大失所望：“我不冷酷不无情不帅气吗？”

“那是宝宝的待遇。”

章长卿欲言又止，止言又欲。

许是人机之间的信号感应，章羡央莫名觉得妈妈现在想的应该是她愿意做妈咪四十七岁的大宝宝……

“宋姐姐有说她是怎么知道这件事的吗？”章羡央好奇问道。

“是现任宋夫人和别的宋家人的手笔，他们猜中宋天府的心思，又鼓动他来咱们家商量你和画迟的订亲，也是把这件事透露给画迟的，想来他们真的把望秋姐的东西当成自己的了，已经迫不及待把画迟嫁给你，然后鸠占鹊巢。”

宋天府作为alpha，得以继承宋家最初那个只有二三十个员工的破工厂，吃尽性别红利，那么现在他就得托起宋家所有人，没有他成了人上人，把宋家其余人扔下的道理。

当然宋天府也很自得其乐，富贵不还乡如锦衣夜行，他最喜欢的就是别人殷勤奉承他的戏码，好让他忘记当初是怎么伏低做小，靠着伪装出来的好性情才得了时家的青眼。

所以宋家还不如乌家呢，乌家人想得美，但至少家里的公司没有那么多沾亲带故，占据重要岗位的亲戚。

“这样啊。”章羡央若有所思地说道，“只要宋天府倒下，这些人就不足为惧。”

“对，所以画迟也从未把这些人的小动作放在心上，她一直都很清楚谁才是罪魁祸首。”孟横波叹息说道。

宋画迟越清醒越坚定不移，孟横波对她就越心疼，如果可以的话，谁会希望自己历经磨难呢。

当初孟横波和章长卿商量过，能否将失恃的宋画迟接到她们家，可是并不好操作，因为宋天府和他的现任妻子并没有对原配留下的女儿非打即骂，物质条件上也没有克扣，甚至可以说得上是一声锦衣玉食，对外说的也很好听，时望秋留下的东西到时都是宋画迟以后的嫁妆。

人人都知道这就是空头支票，但挑不出错来，实际如何那也是宋家的家事。

要不然在章羡央很小的时候，就能和她的宋姐姐一起生活，想来对二人的婚约就没有那么抗拒了。

不过也难说，万一章羡央和宋画迟生活在一个屋檐下，相处出来完全的亲情怎么办。

那句话怎么说的来着，永远也不要美化一条你没走过的路，各有各的缘分，现在这样就很好。

孟横波想着，在章羡央茫然的目光中，捏了捏她手感很好的脸颊肉，“这是谁家的宝宝，怎么那么可爱啊。”

章长卿含笑看着，并不去解救章羡央。

章羡央眨了眨眼睛：“妈妈妈咪的。”

孟横波心说，她和大章都不是对孩子有控制欲的家长，所以小章能做她宋姐姐的宝宝肯定是最好的了。

只是这话她并没有说出口，而是笑眯眯地放章羡央去书房写作业。

“迷途的小羔羊。”

章羡央的直觉让她不要管去妈咪这句话，垂下眼睑，放轻脚步，直到进了书房，妈咪都没有喊住她，心里才松了口气。

小羔羊就小羔羊吧，总好过和妈咪谈论要不要和宋画迟定亲的事情。

其实章羡央还是抗拒这件事，但是她知道，她现在和最开始抵触宋画迟的原因已经不一样了。

现在是什么理由，她说不太清楚，也不愿去搞懂。

寒假假期和往常相比，没有太大的区别，池虞和晏宜年时常带着各科的试卷来找章羡央，唯一的变化或许就是她们遇见不会的题目，在讨论过后，章羡央还可以求助外援，请宋画迟帮忙解答。

只是宋画迟在假期也很忙碌的样子，不能及时解答章羡央的难题，有时候都到了晚上十一二点，宋画迟才回复章羡央白天发的消息。

没了水玲珑的美猫照片作为缓冲，从学校里的师生关系转变为宋姐姐和小章妹妹以后，她们的聊天不可避免地陷入到了冷清和尴尬的地步。

章羡央很善解人意地减少了问宋画迟题目的次数和频率，直到年二十九那天，她和宋画迟的聊天框已经三天没有出现新的内容了。

知道今天宋画迟会来她们家拜年，章羡央吸取上次的教训，早早地换好了得体的衣服，不会再出现穿着睡觉见到宋画迟的场面。

早上八点多钟，门铃应声而响，章羡央的心跳声蓦然和从外走进来的高跟鞋声重叠在一起。

════════════════════════════════════════

第37章

如孟横波所猜测的那样，宋画迟来章家拜年果然带着很多东西，甚至一趟拿不完，章羡央被孟横波派出去帮宋画迟拿东西。

过年期间，章家给住家保姆都放假了，所以只能由章羡央帮忙了。

章羡央就纯当自己不知道她妈咪想要让她俩单独相处的心思。

从小她就知道一个道理，那就是孟女士的道理无法反驳。

不是孟横波专制独裁，而是时常去大学里讲课的书法大家口才很好，像大章小章这样不善言辞的人机是不可能说得过孟横波的，还不如一开始就不去争辩。

而且现在已经很好了，至少妈咪没有坏笑着看向她和宋画迟，视线在她们两人身上来回流转，那样的话，她才是真的无颜面对宋画迟。

所以章羡央沉默地跟在宋画迟身后向车库走去，她以为自己时隔多日再次见到宋画迟时，心情会不受控，会变得激昂、变得雀跃、变得欣喜，可是实际上并没有，在看到宋画迟的事情，她的心很平静，只有一丝没由来的怅然。

也是。

在微弱的苗头刚燃起的时候，章羡央就自己给自己泼了盆加冰的冷水，把火星给浇灭了，又加上许久不见，她对宋画迟那点好感没有星星之火可以燎原的途径，种子没有生根发芽的土壤，对宋画迟的喜欢自然不会蓬勃生长。

她对宋画迟的好感更像是对人类美好一面的向往。

走在前面的宋画迟放缓脚步，和章羡央并排行走，侧目看向年轻alpha的侧脸，笑着说道：“待会可要麻烦小章妹妹了。”

章羡央不解其意地看向宋画迟：“嗯？”

她并未对宋画迟有太深刻的认识和了解，但她还是知道的，宋画迟遇到困难时第一反应绝对不是向人求救，特别是向她这种既是学生又是未婚妻的复杂混合体，那就更不可能了。

宋画迟提了提手里的东西，示意她看，略带苦恼地说道：“我带了那么多东西来拜年，孟姨可不会放过我。”

章羡央失笑不已，冷凝的神色也有所松动，来了兴致，给宋画迟出了个主意，“你可以在午饭的时候多吃点，这样的话，你带那么多年货的事情就可以一笔勾销，妈咪也不会唠叨你了。”

“好办法。”宋画迟严肃地点了点头，又道，“那要是不成功，我可以向你求救吗？”

章羡央沉吟片刻，想着是她给宋画迟出的主意，理应负责到底，于是坚定地说道：“可以。”

大不了用她自己吸引妈咪的注意力，帮宋画迟躲过一劫。

反正妈咪也不会放过逗她的，还不如顺带做宋画迟的挡箭牌。

alpha很懂得与人为善的道理。

下一瞬，愉悦的笑声在章羡央耳边响起，直接打断了她的思绪和决心。

章羡央眼尾上挑，睫毛轻轻颤了颤，她能清晰地感觉到身边人落在她脸上的目光，不明所以地眨眨眼睛，“怎么了？”

怎么忽然笑得那么开心。

她没有把这句话说完整，但宋画迟已经听出她的画外音。

“没什么，就是觉得你……到了，我没有空闲的手，你按下门铃吧。”

章羡央心里莫名生出一股失落，一时之间不知道从小到大养成的随手关门的习惯好还是不好了。

“我来刷脸。”顿了顿，章羡央继续说道，“待会宋姐姐可以把指纹和人脸录入识别系统，这样就会省去很多麻烦。”

不等宋画迟回答，章羡央又补充一个理由，“如果待会我们提起这件事，一定会让妈咪忘记你带很多东西来拜年的事情。”

alpha很贴心，用的词是我们，意思是她来主动说起给宋画迟录入指纹和人脸识别的事情，不用宋画迟开口，毕竟宋画迟现在不是她们家的一份子，那么私密的事情不太好开口。

宋画迟下意识是想拒绝的，但她忽然想起来之前方连溪对她要带过来的年货进行查缺补漏时说的一句话。

“困困，如果章家人真心对你，你不用抗拒亲密关系的建立，回以同样的真心吧，那样才是辜负她们的好意，不然的话，你岂不是要变成乌怜尘那样的烂人了！”

反正乌怜尘在方连溪这里已经钉死在了耻辱柱上，有事没事都要提一嘴给宋画迟进行放血治疗法，虽然宋画迟一点都不需要这种脱敏。

她那么郑重其事，宋画迟自然是把她的话听了进去，停顿数秒后，门从里面打开了，她看向章羡央的眼睛，听见自己的声音在耳畔响起。

“好，那我就提前谢谢小章鱼了。”

章羡央有些一言难尽，哪有当面喊人家外号的，但她还是点点头，“不客气。”

“什么谢谢不客气啊。”孟横波打开门，斜睨看人，抱臂说道：“你们俩背着我有小秘密了？”

说是这么说，但她脸上灿烂的笑容分明是想让章羡央和宋画迟在私底下拥有更多不足为外人道也的隐秘，那样她才是真的舒心，没有什么比把挚友留下来的女儿变成自己家人更能护着她的方式了。

章羡央没有隐瞒孟横波的意思，把东西放在玄关，又接过宋画迟手里的东西，才说道：“还没有给宋姐姐录入指纹和人脸识别。”

“是哎，你不说，我都想不起来。”说罢，孟横波就兴冲冲地拉住宋画迟的胳膊，要带着她去录入指纹，嘴上还在说着，“你不是外人，也不是客人，是我们自己人，应该早点录入的，都怪我没想起来这件事。”

宋画迟难得无措地看向章羡央，她是真的震惊于她孟姨的行动力。

章羡央嘴角漾开诚挚清浅的笑意，偏了偏头，对着宋画迟指指玄关处的年货，又眨了眨眼睛，她的意思很简单——

挺好的不是吗？她妈咪不会唠叨带来那么多年货的事情了。

只不过没了唠叨，孟横波对宋画迟的热情也不会减轻，她只能自己承受。

这回轮到宋画迟哑然失笑了。

章羡央是好多天没见到宋画迟，孟横波自然也是，录好指纹和人脸识别以后，就亲亲热热地挽着宋画迟的胳膊来到客厅，章长卿已经坐好等着她们了。

好在坐下以后，孟横波就松开了手，不然的话，章长卿怕是要放下手机，哀怨地看着她们。

孟横波故作伤心地问起放假的这些天宋画迟在做什么，怎么也不来看她。

其余三人就当没看见她说这话时忍不住把视线望向章羡央的动作，这哪里是孟横波伤心宋画迟不来看她，伤心的分明是宋画迟不来见章羡央。

宋画迟自然是先把孟横波哄好，才说起自己这段时间在做什么。

“您是知道的，我和方连溪共同创立了一个小公司，从去年下半年开始，公司就进入了高速扩张期，我们都不愿意放弃这个机会，只不过我大部分的时间都用在了理景上，现在放假，才能帮她分担点工作。”

所以不怪方连溪说宋画迟就是看中了她激情澎湃的肉..体，她的精力多得简直用不完，一天能在公司待上十几个小时高强度地处理工作，中间还能抽空见个客户，甚至还能安抚住过于活泼闹腾的小女友……

就算这样了，方连溪还能抽出时间关心宋画迟和小人机关系的进展，简直就是天选的牛马。

公司事务由方连溪全权打理，一些新入职的员工都没有见过宋画迟，对她完全是只闻其声，不见其人。

可是宋画迟也不能真的对公司不闻不问，正好她放寒假了，方连溪见不得她清闲，就把她喊过去处理公司内部事务，而方连溪自己则是去见客户。

说到这个，章长卿来了兴趣，让宋画迟说她们那个小公司的情况，她可以帮忙指点一下。

宋画迟当然欣然接受，除了一些完全机密的东西不能说以外，她把能说的都说了。

要知道琰城想要章长卿指点一下的人多了去了，可不是谁都有这个福气的，也就宋天府那样的货色觉得他能带着章长卿发大财。

当然，和垃圾父亲不一样，宋画迟在章长卿这里得到了最高最好的待遇。

沐浴在妻女崇拜的目光中，章长卿的谈性大发，不仅给宋画迟的困难出主意，还积极地帮她和方连溪的小公司做发展规划，恨不得今天是个小公司，明天就能变成大集团，好让妻女看到她有多厉害。

出身于琰城老牌豪门，章长卿对于别人的奉承和追捧并不放在心上，甚至还会觉得厌烦，但老婆孩子不一样，得益于一些历史原因，章长卿最怕的就是孟横波觉得她不听话把她踹了，带着章羡央单过。

现在能有机会展示自己，章长卿可不会放过这个机会，要不是突然有急需她处理的工作，她能给宋画迟和方连溪那个小公司做出十个五年计划。

等章长卿去大书房处理工作的时候，孟横波揉了揉太阳穴，笑着说道：“咱们娘仨配合不错，一个认真提问，两个崇拜看着，天衣无缝，非常完美，要不然也不能把章总压箱底的东西都给掏出来，看得我眼睛都快抽抽了，她的话可真多。”

章羡央正襟危坐，面色淡然，仿佛刚才那个接收到妈咪眼神后选择配合的人不是她一样。

宋画迟也跟着弯了弯眼睛，笑盈盈地说道：“我是见多了学生问问题，就学会怎么精炼提问。”

“我的崇拜是真的，孟姨和章姨就是很厉害。”

“小章妹妹也厉害。”

宋画迟不意外孟横波会这样做，孟姨一向对她热心，就是没想到章羡央会选择面无表情地配合。

怪可爱的。

这就是她之前被打断的未尽之语。

════════════════════════════════════════

第38章

距离午饭还有一段时间，专门从私厨请来的厨师团队还没有把午饭做好，宋画迟被孟横波推进了章羡央的小书房，美名其曰是章羡央长大了，可以自己学着招待客人。

“宋姐姐不是客人。”章羡央拿孟横波之前说过的话来说事，试图反抗。

“那正好，反正你是初学者，对待自己人可以随意一些，让画迟教教你。”孟横波不做思考，直接说道，大抵是照顾女儿的面子，随口补充一句，“我得去陪你妈妈工作，年二十九不好抛下她一个人。”

反抗无效。

章羡央的沉默震耳欲聋，抿着唇请宋画迟去她的书房参观。

有时候她真的佩服她妈咪这种不达目的誓不罢休的执着精神。

上次是参观儿童房，今天是参观小书房，下一次呢？参观她的卧室吗？

先是了解她的童年，再了解她的现在，最后再了解她的内在……

还挺循序渐进的，一步步深入。

这个念头一闪而过，章羡央并不担心孟横波会这样做，因为妈妈妈咪很尊重她的隐私。

要是真有下一次的参观，宋画迟去的应该是别的功能房间，虽然她们家的健身房、电竞房、影音室没人去，但还是有的，用来招待宋画迟这种没有血缘关系，不住在一起的自己人正好。

一开始确实有些不想让宋画迟踏足她完全的私人领地，不过章羡央也没有负隅顽抗，路上还给宋画迟介绍各个房间是用来做什么的。

章羡央进了小书房的第一件事就是打开通风和换气系统，转身看向宋画迟，抿唇说道：“书房里信息素浓度比较高，你要是不舒服的话，及时告诉我，我们去客厅。”

alpha和omega就是会在情绪起伏比较大的时候，腺体会往外溢出信息素。

整个家里除了卧室，就是小书房里信息素浓度高，因为章羡央常常待在这里看书、写作业、上网课，池虞和晏宜年来找她，基本上也都在这个房间玩。

有时候图方便，章羡央不会在家里贴抑制贴。

“没事，是我来得太急了。”宋画迟摇了摇头，语带笑意地说道，“呆一会吧，万一孟姨说我们敷衍了事怎么办。”

“是我们都没有想到。”章羡央认真说道，她觉得她妈咪没有错，那什么都没做的宋画迟自然也没有错。

“喝什么？”章羡央不愿再纠结这个问题，打开书房里的冰箱，回头看向宋画迟。

冰箱里的饮料种类很丰富，饮用水、碳酸饮料、果汁和蔬菜汁、罐装瓶装的咖啡和茶、功能性饮料一应俱全，一看就是年轻人喜欢喝的东西。

“矿泉水就好。”

宋画迟若有所思地看着书房里三把椅子和三个抱枕、沙发上还未收起的游戏机、架在桌子上的平板、明显不是章羡央风格的外套、丑萌丑萌的猫咪玩偶……

“池虞和晏宜年刚来过吗？”

章羡央顺着她的视线看过去，有些不好意思地点了点头，“她们昨天刚来过，还没有收拾。”

话到嘴边又被宋画迟给咽了下去，她本想说‘不用收拾，她们和你认识更久，相比之下，我才是客人’，但想了想，这句话有些太过哀怨，不适合她说给章羡央听，容易引起歧义。

方连溪是让她不要辜负章家人对她的真心，但没让她和章家人说这种似是而非的话。

让她对方连溪说这话，宋画迟丝毫不会犹豫，可是面对章羡央，她怎么都开不了口。

“挺不错的，你带着她们写作业，她们带着你放松精神，劳逸结合。”

章羡央再一次怀疑宋画迟对她是不是有刻板印象，觉得她是书呆子，可是她实在反驳不了，因为昨天的情况确实如宋画迟所说一样，她督促池虞和晏宜年写寒假作业，她俩一边捂着耳朵说师傅别念了，一边投喂她水果零食。

“嗯。”

这个字过后，小书房陷入寂静，谁都没有开口说话，气氛凝结住。

两人都没有说起教和学待客的事情，她们都知道那只是孟横波让她们单独相处的借口。

其实也正常，她们之间最大的交集就是学校和孟横波，其次就是水玲珑，她们私下里和对方并没有多少接触，单独相处的时候没有外力介入，气氛难免有些尴尬。

章羡央正在绞尽脑汁地向话题，还没想出个所以然来，就听到宋画迟轻声说道：

“我今天来，除了拜年，还有一件事。”

章羡央心头蓦然一跳，有所预感，静静地看向宋画迟，没有接话，等待她的下文。

“在刚放假的那天，宋天府来找孟姨说起我们婚约的事情，我知道你不想订婚，也无意打破现在平和的状态，这件事是他擅作主张，想利用我的婚事，从你和章家谋求好处，所以宋家那边鼓动几句，他就上钩了。”

“章羡央。”

宋画迟温柔的眸光直视章羡央的眼睛，红唇轻启，比平时上课柔和几分的声音落在章羡央心上，“给你带来那么多不便和困扰，我很抱歉。”

许是觉得气氛太过凝重，宋画迟又开玩笑道：“我已经在努力工作了，争取早日击垮宋家，让你我都摆脱宋天府那个吸血鬼。”

向来善解人意的章羡央没有顺着宋画迟并不好笑的笑话笑起来，而是深深凝望着宋画迟的眼睛。

这世界上最不可控就是我以为。

在见到宋画迟之前，章羡央以为自己会很激动雀跃，实际上她很平心静气，甚至还能好整以暇地观察宋画迟略显疲惫的眉眼，让妈咪给宋画迟录入指纹和人脸识别，配合妈咪让妈妈指点宋画迟。

所以她觉得自己没有想象中那么喜欢宋画迟，那点好感也是基于宋画迟给她画头像，给她送了时姨画作的缘故。

毕竟宋画迟对她的好有迹可循，她因感动而对宋画迟生出好感也是情有可原的事情。

以及，在听到这句话之前，她以为自己会克制住心里莫名升起的怒火，可是并没有。

这份怒火不知缘由，来得太过莫名其妙，未免引火烧身或者牵连到无辜之人，她只能用力克制。

章羡央没有抿唇，只是安静坐着，双手规矩地搭在膝盖上，一言不发，却勾了勾嘴角地看向宋画迟，笑意不达眼底。

宋画迟以为章羡央在认真听她说话，继续轻声说道：“你不用笑着看我，我知道你并不喜欢我，当然也不讨厌，只是抵触这份突如其来的婚约，和我骤然入侵你的私人领地，就像现在一样。”

章羡央哑然许久，搭在膝上的修长手指动了动，眼眸垂下又抬起，意味不明地说了句，“宋老师很了解我。”

“嗯？”宋画迟不解地看着章羡央，她知道章羡央很注重细节，怎么在这喊起了学校里的称呼？

“没什么，不重要。”章羡央摇了摇头，心情平复了些许，轻轻舒气，“不用道歉，这不是你的错，再怎么样，也怪不到你身上。”

“是宋天府欲壑难填，不知你我婚约的内情，想要尽快绑定宋家和章家，用你的婚事从章家换取利益，从这个角度来说，你我都是受害者。”

“你和宋天府，我分得很清楚，不会迁怒，所以无需道歉。”

宋天府能坚持一个学期，才来章家要好处，已经很出人意料了，现在催促章羡央和宋画迟订亲怕不是想要放长线钓大鱼，等她们婚后再一次吃绝户。

论在商场上厮杀的本事，宋天府不仅比不上章长卿，甚至连理论知识大于实践的章羡央都比不上，只是论恶毒和阴损手段，他在全琰城都排得上号。

毕竟他把女儿嫁出去了，不仅完美消化时家的遗产，别人没有理由说三道四，说不定还能谋求章家，等章长卿退下之后，他就可以利用岳父的身份掺和章家的事宜。

就像章羡央觉得来到小书房的宋画迟没有错，那么这件事怎么都和宋画迟扯不上关系。

在讲述这番话的过程中，章羡央终于想明白了自己默默生闷气的点。

——宋画迟大动干戈地为此道歉，是因为不信任她吗？

宋画迟是否看轻了她？

为了宋天府做的破事而道歉或许是因为宋画迟自己不喜欢她，所以感同身受之下才觉得她同样不喜欢宋画迟。

其实宋画迟也没有那么了解她。

她终究还是没有克制住坏脾气，对宋画迟阴阳怪气地说了反话。

宋画迟沉默一瞬，莞尔一笑，目光没有落到实处，“我以前学会过一个道理就是，和亲近的人，有话要及时说开，不要把事情拖着拖着就来不及了。”

“我知道你不介意，可是因此产生的苦恼不会减轻，虽然很不想承认，但宋天府确实是我的生身父亲，我不希望你因为他对我产生不好的印象，对我有所误会。”

“总得做些什么，表示我和宋天府不是同一种人吧。”宋画迟展颜一笑。

“嗯。”章羡央轻轻应了一声，唇角微微上扬，凤眸灿然湛湛，清润俊丽的面容也跟着变得熠熠生辉起来，“宋画迟，那我接受你的道歉。”

喊宋画迟的名字不是因为不讲礼貌，而是对应刚才宋画迟道歉时也喊了她的名字，显出她对这件事的重视。

礼尚往来。

宋画迟右手抬起，搭在左臂上，肩膀缩了一下，不解但尊重地说道：“谢谢小章妹妹的体谅。”

这个年纪的高中生可能就是心情多变，一会晴天，一会暴雨天，中间都没有阴天过渡。

她知道章羡央很注重个人隐私，所以不打算追问章羡央心情转变的原因，像她们这样复杂的关系，更需要保持一定的距离。

既然章羡央可以自己消化，那应该就没事了。

章羡央看到她的动作，连忙站起来，打开房门，“到了妈咪可以最低接受的相处时间，我们出去吧，看看待会吃什么。”

她有些懊悔，不该忘了小书房里信息素过多的事情。

════════════════════════════════════════

第39章

宋画迟笑了笑：“好。”

虽然这个年纪的高中生正值青春期和叛逆期，有时候还会和七、八岁的调皮孩子一样，人憎狗嫌的，但章羡央绝不在此列。

刚成年的alpha细心又体面，善解人意，在看到别人身处困境的时候，总是会选择能让对方接受的温和办法。

这无关性别，纯粹是个人修养。

不是女alpha好，仅仅是章羡央人好。

抛开别的不谈，能和章羡央做朋友、乃至恋人一定是件很幸福的事情，因为对于章羡央来说，爱和付出都是双向的，不会仗着自己年纪小就心安理得地享受着年长恋人的爱意，会回以同等甚至更多的真心。

杂乱的念头在宋画迟脑海中一闪而过，她忽然意识到一件事，怎么在她的想象中章羡央找的女朋友一定要比章羡央大？

宋画迟看向身侧和她并排行走之人的清隽侧脸，而后便释然了，她确实想象不出来章羡央找一个年纪小的恋人的场面。

这人实在是长了张天选年下的脸，简直是女娲在捏造女性alpha这个性别是最巅峰的造物。

alpha的英气俊丽，女性的秀雅柔和，完美地糅合在一起，无一不服帖，堪称是骨劲神秀，更不要说她本人温文尔雅，谦恭知礼，仿佛永远都没有负面情绪，更适合找个年长于她，情绪稳定的漂亮姐姐。

宋画迟反应过来自己在想什么以后，不由得失笑一声，不管章羡央以后会和什么样的人在一起，在她们婚约存续期间，哪怕只是口头上的婚约，章羡央都不会和除她之外的人谈恋爱。

小人机有着她自己设定好的程序，一般人可不会让她破例。

章羡央好奇地望向她。

宋画迟抱臂说道：“想了点有意思的事情。”

章羡央决定忍着，不去追问宋画迟想的是什么有意思的事情，她的好奇心并没有那么旺盛。

见她俩走过来，孟横波兴致高昂地说道：“正要去喊你们呢，快来，厨师把饭做好了。”

其实吃饭的人只有她们四个人，根本吃不了多少，之所以专门请来私厨的厨师团队来做这顿午饭，是因为大章小章和孟横波都不会做饭。

别说孟横波不会做，就算会做，大章小章也不会让她做，她那双手更应该执笔。

大章倒是会做点管饱但不管味蕾的洋人饭，但也不适合在今天给宋画迟吃啊。

而小章什么都学了，就是没学做饭，孟横波对此是这样说的，以她们家小章鱼和墨汁一样黑的运气来说，如果真的不幸穿越的话，估计去的也是深山老林和末世废土的求生世界，那种境遇下，能把食物吃到嘴里就不错了，哪还顾得上色香味俱全这种东西。

宋画迟做饭手艺不错，也乐意效劳，可她孟姨章姨，还有小章妹妹都不愿意让她下厨，哪有来她们家还做饭的，所以还是干脆加钱让别人的厨师团队过来一趟吧。

在她们家没有劝吃喝和酒桌文化，想吃什么就吃什么，绝不会有劝着多吃点、夹哪道菜的情况出现，饭桌上闲谈的也是各家八卦，谁家争财产正闹得很凶、谁家纨绔非要上进证明自己，结果亏得连兜底的家长都肉疼得要命、谁家alpha又在外面招惹omega，被家里那位的兄弟姐妹揍进了医院……

一般都是孟横波兴致勃勃地说，章长卿从商业角度进行补充，提供素材，和孟横波完美配合。

而章羡央和宋画迟则负责一边吃饭，一边竖起耳朵聆听八卦，她俩的消息来源非常匮乏，一个依靠池虞和晏宜年，一个依靠方连溪，除此之外，两人常年呆在学校，还真不知道琰城上层圈子人人身上都带着精彩故事。

现在正是寒假假期，学生和老师都能松一口气，正适合听听八卦放松一下。

八卦故事太过精彩的下场，就是章羡央和宋画迟都吃撑了，两人面面相觑，都不好意思地移开了目光。

孟横波没看出来小年轻们的窘迫，拉着她们就要去书房，给她们每人写副字，顺便发压岁钱。

章家什么不多，就是书房特别多，每个人都有自己专属的书房。

路过大书房的时候，孟横波还特意推开门，给宋画迟看了一下。

章长卿的书房是家里最大的，她很想让孟横波来她的书房看书练字，有老婆陪着，她工作的效率能提升到百分之二百，可惜孟横波并不同意，她练字的时候需要一个完全安静的环境，大章就是太聒噪粘人，还总是让孟横波往她身上练字……

她们每个人的书房内部装饰也很有个人风格。

章羡央的书房简洁明亮，偶尔多出不属于她风格的物品进行点缀；孟横波的书房雅致国风，墨香味十足；章长卿的书房正式商务，仿佛随时都能进行商业谈判。

孟横波笑眯眯地看着宋画迟，循循善诱地说道：“录了指纹和人脸识别，你就是我们家的人了，那么我们应该一家人不说两家话，有什么事情都要及时沟通，对不对？”

宋画迟不知孟姨说这句话的意图，她总不能说不对，去伤孟姨的心，只好迟疑着点了点头。

章羡简直央不忍直视，就那么看着宋画迟跌进她妈咪的陷阱里。

她是最有发言权的那个人，对此深有感触，她妈咪想要做坏事的时候表情非常明显，一旦出现这个笑眯眯的表情，下一秒觉得有人要羞愤难当了。

宋画迟是不想让孟横波伤心，但孟横波可没想着放过她。

“我们家人标配就是人手一间书房，正好家里的健身房和电竞房根本没人去，适合给你改造成书房，你看你喜欢书房坐落到哪个位置？健身房怎么样，朝阳，要是喜欢暗点的环境，影音室不错，反正大章小章都不爱陪我看电影，给你改装成书房，当场批改学生作业岂不美哉！”

哪来的古风妈咪！

这个当场批改学生作业说得很有水平，仿佛孟横波多关心琰城青少年的学习和教育情况一样，实则就是故意揶揄宋画迟和章羡央。

章羡央当场写作业，宋画迟就可以当成批改，在书房里写完在书房里批改，完全不需要第二道手续，多好的事情啊！

宋画迟无奈极了，低低地喊了一声，音色缱绻，“孟姨。”

她是反驳不好，答应也不好，只能害羞且无奈地喊一下孟横波。

有个不强硬，就只爱逗人的长辈，还能怎么办，当然是顺着她的心意了。

章羡央指尖一颤，她还是第一次听到宋画迟近乎撒娇的声音。

孟横波成功达到自己的目的，笑得非常开怀。

她是非常爱逗大章和小章，但没说不爱逗宋画迟啊。

成了一家人，就要同等地遭受她的迫害。

终于到了泛着竹子香气的书房，宋画迟轻轻舒了口气，忽地，她听到一声低低的短促笑音，立马眯起眼睛，转头看过去。

站在她身侧的章羡央眉宇平和，脸色淡然，一点都看不出像是偷笑别人的坏孩子。

可房间里一共就三个人，除去宋画迟和径直站在书桌后面的孟横波外，还能有谁呢？

这时候倒是不人机了。

章羡央都走到宋画迟前面了，身后那道目光仍是没有消失，紧紧地黏在她的后背上。

她站定转身，困惑地扬了扬眉，好整以暇地问道：“宋姐姐，不过来看看妈咪要给你写什么字吗？”

宋画迟定定地看着她，在章羡央无辜的视线中，缓缓地笑了，温声细语地回答道：“这就来。”

章羡央心底蓦然一跳，若是宋画迟生气，她反倒不会觉得有什么，而宋画迟平静地接受了她“奚落”的笑声和行为，她倒是有些忐忑不安了。

果然。

她不安的预想得到了验证。

身处在书房里的孟横波专注认真，不怎么关注手中毛笔和眼前纸张之外的事情，这就给了宋画迟可操控的空间。

坐在孟横波对面的宋画迟胳膊垂下，指尖在身侧章羡央搭在膝上的手背轻点，一笔一划地写着字。

章羡央眸光微微垂落，分心地猜着宋画迟会在她手背上写什么字。

突然。

正在研磨的孟横波抬眸看她们一眼。

章羡央的心跳在此刻失衡，抿了抿唇，指尖羞赧地蜷缩起来。

桌下的动静避着孟横波，但宋画迟一览无余，可以清楚地看到做了坏事的人机小朋友不人机的样子。

冷白的面皮敷着浅浅的粉色红晕，睫毛不自在地轻颤着，清润的眸子泛着不自知的水汽，可怜又可爱。

满心都在纸和笔上的孟横波没有察觉到她们的眉眼官司，甚至抬头看了一眼就很快低下头，完全不知道她最想在章羡央和宋画迟身上看到的微妙气氛已然出现。·

“你们有什么想要的字吗？没有的话，我就自行安排了。”

“妈咪写的我都喜欢。”

“您自行决定就好。”

两道声音同时响起，两人对视一眼，又很快移开目光，视线重新落在桌面上的纸张上。

宋画迟目光幽幽，重新在她的“纸张”上落笔写字。

章羡央一边看着妈咪给她写的新年祝福，一边分神思考着宋画迟写的是什么。

——不听话的坏孩子。

章羡央心间狠狠一颤，根本不敢去看宋画迟，以防意外，她把手放在了桌面上，认认真真地看着孟横波运笔，仿佛重新拾起了对书法的热爱。

孟横波不像房间里的另外两人，她心无旁骛，自然写得极快极好。

——摄衣更上一层楼，才到层霄最上头。

“这是央央的，妈咪希望新的一年央央平安如意，学业有成，才思敏捷，更上一层楼。”

到底是亲妈咪，一下子就写中了章羡央现在最需要的东西。

——愿保兹善，千载为常。欢笑尽娱，乐哉未央。

她指着这幅字对宋画迟笑得温柔，“这是我们画迟的。”

这是她和时望秋对宋画迟最大的祝愿。

════════════════════════════════════════

第40章

孟横波靠谱的时候是真的靠谱，除去两副字外，她还给章羡央和宋画迟每人都准备了压岁钱，里面都是一样的东西，一张里面有两百万的卡，没有偏心谁。

分分钟让人感动不已，热泪盈眶，觉得怎么会有她那么好的妈咪和孟姨。

不靠谱的时候也是真的不靠谱，正经不了多长时间，就又开始笑眯眯地看着人。

章羡央和宋画迟的情绪都不上不下的，被卡在半途中，不知是该继续感动，还是要提高警惕，防备孟横波随时准备欺负她们。

一时间倒成了难姐难妹，颇有种心有戚戚，等待最后一只靴子落地的着急之感。

章羡央看了眼面色不变的宋画迟，叹了口气，知道她是不可能去说她妈咪的不是，所以只能她自己来了。

“妈咪。”

“嗯，怎么了宝宝？”孟横波抱臂，好整以暇地问道。

宋画迟眸光微凝，她发现这对母女之间一个极为相似，或者就是章羡央从孟横波这里继承到的点——那就是两人在做完和想做坏事时佯装无辜的表情简直一模一样。

可见章羡央人机归人机，但也不是多正经，多守规矩的小孩。

章羡央显然已经很习惯她妈咪这副做坏事预备役的姿态，没有丝毫惊讶，干脆利落地问道：“妈咪，您就说想让我和宋姐姐想做什么吧？”

孟横波不做迟疑，下意识反问道：“让你把宋老师和宋姐姐的称呼换成画迟，你也愿意？”

看得出来，她对这个称呼有意见很久了，只是借着这件事说出来而已。

学校里喊宋老师，家里喊宋姐姐，就没有比章羡央还要自我约束、循规蹈矩的小alpha了。

言讫，孟横波又把视线透往宋画迟身上。

同样的，她觉得宋画迟对章羡央，以及对她的称呼也不是很满意。

喊什么小章，直接喊央央多好，喊什么孟姨，就应该和章羡央一样，一步到位，喊妈咪！

可惜这话不能说出来，要不然画迟怕是又要撒娇讨饶，容易削弱在央央面前身为老师的威严感。

宋画迟……她默默移开了目光。

章羡央权当自己没有听见她妈咪这句话，“抱歉，妈咪，我完成不了这件事，那您还有别的需要完成的事情吗？”

“句句有回应，句句不答应是吧？”孟横波笑着掐了掐章羡央的脸蛋，又看向宋画迟，“对待不乖的学生，就不能手软，以后你可以试一试，手感非常好。”

回以她的是两张同样严肃正经的脸。

“行吧行吧，现在的小年轻可真没意思。”

孟横波故作伤心地说道：“那我要求画迟下午再回去，可以吗？”

终于有了宋画迟可以回答的问题，她心下松了口气，轻声说道：“可以，我空出了今天的时间来陪孟姨。”

来之前她就处理好了所有的杂事，专门把今天一整天的时间留给章家人。

所以宋画迟一点都不迟疑，甚至觉得孟横波还放了她一马。

孟横波没有说话，而是看向章羡央，“妈咪还没到小辈伺候的年龄，所以让你陪着你宋姐姐说说话，怎么样？”

“好。”

孟横波开心地拍手：“那你们自己去玩吧，是回书房还是去参观别的房间，都随你们，玩得开心，新年快乐。”

“而我，去陪年二十九还要紧急处理工作的大章。”

其实大章那边没有着急，只不过今天逗章羡央和宋画迟比较多，再逗下去，两人怕是要羞愤欲绝。

还是得细水长流，松弛有度，留着以后慢慢逗。

和章长卿结婚那么久，孟横波还是从她身上学会了忍耐的必胜法宝，有时候企业能赢过商战就是靠着熬死对家，毕竟放长线才能钓到大鱼。

“妈咪/孟姨新年快乐。”两人异口同声地说道。

孟横波已经往前走出去几步，听到回复，也只是潇洒地背对着她们摆了摆手。

章羡央舒气的同时，也听到身侧传来的呼气声。

两人都有逃过一劫的心有余悸之感。

这一次章羡央也不能笑话宋画迟了。

宋画迟可没有忘记刚才在书房里发生的事情，笑盈盈地回首望向章羡央，“那我今天下午的时间就交给小章妹妹支配了，还望多多指教。”

“合作愉快，共同进步。”章羡央一本正经地说道。

也不知道说的是现在的事情，还说的是刚才她们在孟横波面前打配合的事情。

不过共同进步这个梗算是过不去了。

她们之间说过，宋画迟对一班同学说过，曹宝宇那个草包也说过，不管怎么样，在宋画迟说这句话的时候章羡央总是在场的……现在又冷饭重炒。

章羡央不知道之前的宋画迟说共同进步是不是故意的，反正她现在是故意的。

宋画迟弯了弯眉眼，温婉的远山眉像是停留了一截春天，眼波含着盈盈秋水，笑着嗔怪一声，“促狭。”

章羡央短促地勾了勾唇，像是意识到自己因宋画迟而起的笑意，很快又拉平嘴角。

“我们去影音室吧。”想了想，章羡央觉得不该对宋画迟的外貌有刻板印象，多问一句，“或者是去健身房和电竞房？”

她的书房是不要想了，昨天池虞和晏宜年走后，晚上她没贴抑制贴，外泄的信息素还没清理干净呢。

就算开启了通风和换气系统，也会有残留的，还是不要冒险了。

果不其然，宋画迟加深了对她的刻板印象，“就影音室吧，我不怎么健身，也不会打电竞。”

“我也不会打电竞，很少进健身房，只有之前运动会的时候会临时抱佛脚，去健身房跑跑步。”

“啧。”宋画迟发出了意味不明的声音。

她知道章羡央这位人机小朋友是在安慰她，让她不要多思，是好心。

但是配上章羡央一米七六的身高，宽肩细腰大长腿，上次在医院的时候她还隐隐约约看到了章羡央的腹肌，病弱苍白的alpha无力地趴在病床上，病号服被卷住，露出一角过于白皙的腹肌，线条流畅，轮廓清晰，纹路细腻……

说不进健身房的话一点都没有说服力啊。

特别是在室内，章羡央上半身穿的是黑色的修身高领毛衣，下半身是白色长裤，整个人修长笔直，身材无一不好，高挑俊丽，英气逼人。

这让有时候还想着要不要减肥的宋画迟心领她的心意，但并不想接受。

alpha在身体素质和体型上确实得天独厚，就连宋天府也是如此，要不然也不可能仗着皮囊去哄骗时望秋。

“嗯？”章羡央不解。

宋画迟抬手恶狠狠地戳了戳章羡央的脸颊，“没什么，快带我去看电影吧。”

反正孟姨准许了她掐章羡央的脸，她是有尚方宝剑的。

章羡央没有反抗，就那么一脸茫然地任由宋画迟的手在她脸上作乱，比之刚才还会偷偷笑话宋画迟的样子，现在毫无脾气，很逆来顺受的样子。

宋画迟收手之后无意识地捻搓了一下手指，心想孟姨没有骗她，确实是极好的手感，软软的，非常细腻。

也不知道小章鱼的腹肌是不是这个手感……

宋画迟及时止住了自己多余的想法，面色如常地走在章羡央身后，进了影音室。

说是影音室，其实就是个私人影院，在电影院还未下映的电影都有，随时更新影片库，座位是巨大的章鱼玩偶，房间两侧甚至还有爆米花和冰淇淋机器、薯条薯片各种休闲小零食……

虽然她们家人都抽不出时间来影音室看电影，但该有的东西一点都不少。

章羡央本想选国外的励志教育电影，讲的是一个beta女孩在赌狗毒狗父母死后到处流浪，遇见了各色的人，最后在一个私人学校的老师的帮助下，发奋上进考上全球TOP1大学的故事。

宋画迟有点头疼，说她看这样的片子只会想着待会怎么写观后感，根本不会沉下心去看电影剧情，还不如看点不带脑子的东西。

在学校要备课、上课，时刻关注学生的心理和动向，放假以后要去公司帮方连溪的忙，这半年多以来她都在连轴转，现在难得休息，不用去宋家应付那群心思各异，但对她都不怀好意的妖魔鬼怪，她只想单纯地放松精神。

章羡央绞尽脑汁也想不出这个类型的影片，只好让宋画迟自己选择。

宋画迟也不爱看电影，她以前的时间太宝贵了，要学习，要结交人脉，要兼职，还要抽出时间去管束乌怜尘各种坏习惯……甚至没有时间停下来好好放松一下，看个喜欢的电影。

她心里有些纠结，但面上还是很稳得住的，为了糊弄不知险恶的小章妹妹，她装作游刃有余的样子在操作台上挑选，最后选了个小清新的青春电影，想着正好符合章羡央的年纪，看着也不突兀。

看之前宋画迟还用手机搜索了一下对这部影片的评价，说是群像，热血，励志，情感，还有几分小清新的全能影片，就是评分不太高。

想是这样想的没错，可是谁知道一群十六、七岁的未成年人在电影里也要谈一场轰轰烈烈的恋爱呢？

你爱我，我爱她，她爱她……深情演绎我对你爱爱爱不完的戏码，演员都很有信念感，哪怕剧情狗血至极，和这个年龄段毫不相干，也能演得非常动情。

两个alpha和三个omega的爱恨情仇，还有一个充当润滑剂的beta，

在完全密闭的空间里，以她们俩人的身份看这样一部电影，宋画迟何止是坐立难安，假意咳嗽一声，讪讪说道：“怪不得往上对它的评价是加上引号的群像二字。”

从某种意义上来说，坏心眼的网友们对这部影片的描述很精准，情感不用多说。

那么多人的恩怨情仇，甚至两个alpha争抢一个omega，怎么不算是群像热血呢。

至于励志则是因为最后一个月这群人觉得谈恋爱太对不起老师和家长对她们的殷切教导和希望，她们不该继续颓废叛逆下去，所以仅仅发奋图强一个月就考上了全国TOP1的好消息，就是宋画迟在京城上的大学，成了她的校友……

宋画迟不知道这个结局算不算励志，但她觉得挺猎奇的。

她自己就是高中老师，身边坐着个货真价实的高中生，还能不知道真正的十六、七岁的少年人的样子嘛，对情爱蠢蠢欲动是肯定的，但也不至于到了如此疯魔，到了能为爱情能抛弃全世界的地步。

要是TOP1那么好考，她身侧的章羡央也不用那么孜孜不倦地做试卷了。

这样想着，宋画迟换掉这部电影，选了个解压的国外大片，调低声音，对着安静许久的章羡央感慨说道：“虽然你估计都听腻了听烦了，但我还是想说青春期不应该是这个样子的，好好学习，知识总不会辜负你，谈恋爱以后有的是时间。”

“没腻，不烦，我知道。”章羡央眨了眨眼睛，目视前方，没有借着荧幕发出的光亮去看宋画迟，犹豫一瞬，还是把想问的话说出来了，“那你和乌怜尘谈恋爱是因为当时没有经验吗？”

别看宋画迟现在说得头头是道，以前可是在乌怜尘身上栽了个大跟头。

宋画迟哑然，她身边怎么都是这样的人，从不顾及她，直接拿她千疮百孔的上段感情和前女友说事。

没想到之前和乌怜尘谈恋爱的时候，方连溪说她必有一劫的劫难在现在应验了。

原来她的亲闺蜜还是个铁口神算。

她已经算不清来到琰城以后的这段时间里此事被提起多少次了，甚至宋天府和现任宋夫人也来凑热闹，指责她之前和乌怜尘的这段往事，话里话外都是她不值钱了，也不知道章羡央和章家会不会嫌弃她……

当时就被宋画迟明讥暗讽地怼了回去，这两人就是什么好东西么，一个婚内出轨，一个给人当小三，最没资格说她的人就是她们二位。

照这样说的话，这二位岂不是烂到家里了，一分钱贱卖都没人买。

宋天府倒是恼羞成怒想要打她，旁边还要煽风点火的，宋画迟不躲不避，只是极为平静地说她手里还有她母亲给她留下的时家故交的联系方式，如果当年的事情重见天日，乃至放到网上去，宋天府和宋家会落得好吗？

她是没想着现在就和宋家撕破脸皮，但这不是宋天府和宋家得寸进尺的理由。

至于乌怜尘，是她急切地想要找个情感寄托，但眼光不好，她认，也从未想过将这段经历隐瞒，她从不后悔以前做过的决定，宋天府还没资格评判她。

“我那时候都快是研究生了。”宋画迟没忍住，为自己辩解道，“和你的情况还是不一样的。”

章羡央很有道理地说道：“研究生的学业任务更重，乌怜尘不值得你耽误时间，知识不会辜负任何人。”

人机重复别人说过的话，是一件很正常的是吧？

才怪！

宋画迟差点被气笑了，从共同进步到知识不会辜负任何人，桩桩件件可曾冤枉了章羡央！

“……私人时间，我现在不是你的老师，自己想词，不要学我说话。”宋画迟没好气地说道。

她觉得章羡央会和方连溪很有共同话题，绝对能聊到一起去，只要聊怎么迫害她就行了。

章羡央眼中闪过星星点点的笑意，可惜影音室内只有荧幕充当光源，并未让宋画迟察觉到她又做了坏孩子。

“那你和乌怜尘是怎么回事？你看起来很理智，不像是会……”

后面的话没有说出口，但章羡央相信宋画迟会明白她的意思，而且这样的事说得太多，好像在反复鞭尸宋画迟的眼光，没必要多提。

宋画迟看着幕布上的超人从街上随手拿起一辆车子砸向从实验室涌出来的怪物，没有第一时间说话。

影音室寂静下来，只能听到彼此清浅的呼吸声。

宋画迟表情平静，平铺直叙地说道：“当时的压力太大了，就想着找点别的事情转移注意力，恰好那时候乌怜尘追我，装得也像模像样，就答应了。”

“结果如何你也看到了，所以千万不要一时冲动就和谁在一起、开启一场恋爱，不说对别人如何，对自己就是极大的不负责任。”

“你这个年纪还是要以好好学习为好·。”

不愧是老师，几句话不离学习。

章羡央若有所思地看着她，严肃地点了点头，“我会的。”

宋画迟也不去问她学会了什么，人类是不会理解人机的脑回路的。

没给她喘口气的功夫，宋画迟又听到章羡央说话。

“节哀顺变。”

“啊？”宋画迟极为震撼地看着章羡央。

章羡央认真地安慰道：“我说你前女友的事情，不用太伤心，不值得。”

她没觉得宋画迟以前不该和乌怜尘谈恋爱什么的，那是个人选择，就算拿她们两人婚约说事，也管不到宋画迟的过去，就像用本朝的剑来斩前朝的官，很无理取闹。

但她真的希望宋画迟不要为乌怜尘的行为感到伤心，根本不是宋画迟的错，不要因为别人的错误而惩罚自己。

宋画迟把头转回去，看着alpha超人主角大杀四方，有那么一瞬间很想穿进电影里，好从章羡央身边逃离。

在宋家残酷的高压下，她从未想过逃离，从来都是迎难而上，但现在她是真的败给章羡央了。

从前她还以为章羡央是故意从网上找来人机的早安文案发给她，为了以示对婚约的不满，但她错了，她不能去怪章羡央。

因为章羡央真的不是有意报复，或许在章羡央看来，她就是在很友善地交流。

“……谢谢你。”

章羡央摇摇头：“不客气。”

宋画迟揉了揉眉心，决定把话说清楚，省得章羡央自己又琢磨什么她完全理解不了的事情，给她按上对前女友深情隐忍的人设。

既然回到琰城，接受和章羡央的婚约，她心里就不会装着前女友。

哪怕仅仅是口头婚约，到期就会解除，她也不会做出对不起这桩婚约的事情，无关任何人，这是她的原则。

和乌怜尘分手，仅仅是她想分手。

“我和乌怜尘之间的种种已经是过去式，我对她没有任何想法，没有留恋也没有愤恨，不用担心我，其实我甚至连她的信息素是什么味道都不知道，若说我们之间有多深厚的感情是不可能的。”

所以不要再安慰她了！

章羡央点点头，想了想，脸色染上一抹红晕，好在在昏暗的环境里并不明显。

“那天下午乌怜尘来理景找你，她没有贴好抑制贴，信息素外泄。”

宋画迟静静地看着她。

章羡央继续说道：“她的信息素像街边精品女装店的味道，对我来说，不怎么好闻。”

她说到乌怜尘信息素的时候，下意识地皱起眉头，身体和脸上的肌肉比过于礼貌的嘴实诚多了，看起来何止是不好闻。

只不过alpha向来体面，不愿在背后说人坏话，只好用比较中性的词去说。

宋画迟眸光迟疑：“所以？”

“所以你不用有遗憾。”章羡央很是郑重其事地说道。

她心跳有些快，虽然用词严谨，但她不会去做在背后抹黑别人的事情，一时之间有些心虚和不自在。

宋画迟愕然，反应过后失笑不已，无奈地看向在荧幕光源映衬下章羡央愈发白皙的侧脸，眸光惊人的温柔。

“谢谢你，好心的小章鱼，你解开了一个千古奇案，值得表扬。”宋画迟好笑说道。

这人就没想过她有很多方式知道乌怜尘信息素的味道，之所以现在都还不知道，仅仅是她不想知道而已。

以前是想等着乌怜尘亲口告诉她，后来纯粹是无所谓和不在意。

人与人之间的感情都是相互的，乌怜尘用什么的态度对待她，她就会回以什么的态度。

再怎么样，宋画迟也会以自身的感受为主，不会帮着别人欺负自己。

而过于热心的小人机把这当成一件大事，想要告诉宋画迟，她当时期待的礼物并没有那么好，不用觉得遗憾，那不过是一个过期的烂苹果。

章羡央正要张口欲言，就被旁边人揪住脸颊肉，只好安静下去，乖巧地看着宋画迟。

宋画迟无奈地说道：“好了，看电影。”

“再说话的话，我就要给你布置观后感的作业了。”

她是真的怕章羡央再说什么惊天动地，让她招架不住的话出来。

太可怕了。

章羡央不是听到观后感三个字后知难而退的，她就是默默觉得现在的氛围太好，需要她闭口不言，好让静谧的氛围继续流淌下去。

于是小章鱼不说话了。

宋画迟满意地轻轻拍了拍章羡央的脸颊。

————————

之前三千字一章的存稿都挥霍完了，这都是提前一天写好的

能多写会多写的[猫爪]

════════════════════════════════════════

第41章

许是被逗的次数太多，忍不住有些逆反。

等宋画迟准备告辞的时候，和章羡央一样，面色极为正经，和她之间的距离甚至还能再站得下三个人，清凌凌地看着孟横波，好似全然不懂孟横波让她们两人私下相处的含义。

孟横波暗暗瞪了章长卿一眼，买那么大的豪宅做什么，想让章羡央和宋画迟挤做一团都不行！

章长卿不明所以，但下意识地往孟横波身边站了站。

以往的经验告诉她，老婆生气的时候各自冷静的办法是最没用的，只会火上浇油，还不如趁着老婆火气最小的时候先把人哄好。

可惜这次章长卿套错公式了，被嫌弃地推开，只好老实地被孟横波指使着去拿给宋画迟的回礼。

眼见着宋画迟就要推辞，孟横波连忙说道：“我们待会就要去央央外婆家过年了，那么多年货带也带不完，不如你帮我们分担一下，拿一些你爱吃的东西。”

都这么说了，宋画迟只能收下，章羡央主动帮她提东西，只是依旧和宋画迟的距离不远不近，沉默地跟在宋画迟身后。

孟横波眼波弯弯，心满意足地看着她们和谐的背影离去。

这就是为什么她愿意撮合章羡央和宋画迟的原因。

在人品和道德毫无瑕疵的时候，一张俊俏的脸蛋无疑是加分项，还是加分最多的项目。

为了自己的眼睛着想，孟横波觉得自己当时灵光一闪，拿当初和时望秋的随口戏言当筏子，给章羡央和宋画迟定下口头婚约的决定真是太英明神武了。

当然，两性联姻，品行才是重中之重，要不然双方长得最好看，她也不会动了这个念头，要不然的话，不仅是害了自家宝贝女儿，亦是害了挚友唯一的女儿。

孟横波看章长卿终于看顺眼了。

能把章羡央生得那么出色，也离不开章长卿的作用，这确实抛不开她，主要是孟横波自己一个人也没办法生孩子，不好把功劳都抢到自己身上。

章长卿还是不明所以，但她凑过去的动作更急切了，时不我待啊！

不趁着老婆心情好的时候贴贴，那还等什么时候！

果然，这次推开她的力道就小了很多。

出了大门，往车库走过去的路上，走在前面的宋画迟脚步放缓，同时章羡央默默提速。

不期然的，两人就从中间距离能站下三四个人的身位，变成了并排行走。

宋画迟偏了偏头，用一种惊奇的目光看着章羡央，意味深长地说道：“小章妹妹不爱看电影，但演技不错。”

比她们下午看的情感励志片的主演们演技好多了，专有名词应该是演技生活化，非常接地气，颇有种润物细无声的自然感，一点都看不出破绽，以至于让孟横波错过了她们关系的最新进展，没发现两张平静面庞下的暗流涌动。

章羡央抿了抿唇，没有第一时间搭话，很是安静，就在宋画迟以为她不会答复的时候，就听见她小声说道：

“老师言传身教，我受益匪浅，不胜感激。”

说完，章羡央的视线径直落在宋画迟身上。

那位言传身教的老师说的是谁已经不言而喻。

章羡央眨眨眼睛，面容无辜极了，配合她那张白净俊秀的脸蛋，让人会情不自禁地相信她的话，就算知道不对劲，也会忍不住抛开事实不谈，站在她这一边。

虽然方连溪的嘴很损，但她对章羡央的评价倒是没有错，哪来的人机版古风小生！

可惜宋画迟并不在此列，她古怪地哼笑一声，好整以暇地站定看向章羡央，“那老师做个家访如何？和家长好好沟通一下，谈一谈小章同学的学习情况，是否分心，学了别的不该学的东西。”

章羡央打开后备箱，把东西放进去，又接过宋画迟手里的东西，才慢条斯理地说道：“妈咪要是知道我们统一战线，就算宋姐姐说起这件事，也逃不过去。”

她眼带笑意，继续说道：“忠诚不绝对就是绝对不忠诚，宋姐姐，可要三思啊。”

宋画迟恶向胆边生，又掐了掐章羡央的脸蛋，喟叹一声说道：“避重就轻的坏孩子。”

这说的是宋画迟喊章羡央小章妹妹的时候，章羡央偷换概念，喊宋画迟老师，等宋画迟又套上老师的身份以后，章羡央反倒拿宋姐姐和小章妹妹的关系说事了。

可不是坏孩子嘛。

哪有这样逗老师和姐姐的。

章羡央站着老实不动让宋画迟捏脸，抿了抿唇，唇角漾开小小的、害羞的笑意。

她也不知道自己怎么回事，明明今天刚刚见到宋画迟的时候心情极为平静，但随着相处的时间增多，那些被压抑的东西重新破土而出，甚至生根发芽，她的心情也跟着变得高昂起来。

身体比意识更加积极主动。

意志在告诫自己要冷静要审视，身体却忍不住想要和宋画迟变得亲近一些，再亲近一些。

明明章羡央不是爱逗人的性子，平日里也最是端方自持，恪守规矩，但一切的准则都在今天失效了，做出了她往常绝不会做的举动。

不，是在宋画迟面前，她变得不古板了。

章羡央还没有想明白，但身体已经帮她做出了决定。

“我去外婆家过年的时候……”章羡央顿了顿，没有把话说完。

“嗯？”宋画迟含笑看着她，眼眸温柔，仿佛会包容章羡央的一切。

“可以找你请教问题吗？”

这不是章羡央最想问的问题，但她自觉今日和宋画迟的接触已经够多了，不好再得寸进尺，便为自己找了个光明正大的借口。

接触太多进展太快，对她来说，冲击太大了。

虽然行为不古板了，但思想一时之间还没有转变过来，她需要自己好好想一想和宋画迟的关系。

不管如何，她都希望和宋画迟细水流长地走下去。

她们来日方长。

宋画迟看进章羡央眼睛里，或许章羡央自己都没察觉眼里浮现的小心翼翼的期盼，用的称呼也不再是敬称。

一个学期过去，小章鱼终于不再抵触、戒备她，甚至……

宋画迟从晃神中惊醒，再次直视章羡央，这是一双让人不忍心拒绝的漂亮眼睛，她好像也拒绝不了，就听见自己的声音再耳畔想起。

“好。”

坏孩子会被捏脸。

乖孩子需要奖励。

章羡央下意思错开宋画迟眼中那些让她心悸的东西，只好盯着那颗熠熠生辉的泪痣瞧，脸上笑容愈发浓郁，眼神明亮，“谢谢你，宋姐姐。”

宋画迟指尖一动，抬起手掌。

章羡央眨眨眼睛，她已经做好了再次被捏脸的准备，甚至上半身微微前倾，好让宋画迟不那么费力就能捏到她的脸。

是一只很有服务意识的小章鱼了。

服务宋画迟享用她自己。

宋画迟却不是要捏她的脸。

温热的手掌落在了章羡央的发顶，力度很轻柔地揉了揉。

“那我就等着你的问题了。”宋画迟笑盈盈地说道，对着章羡央摆了摆手，“回去吧，不用送。”

“宋姐姐，回见。”章羡央说完，目送宋画迟的车从车库开出去，才转身回家。

回去以后，孟横波也没有疑问她为什么那么久才上来，以及回来的时候嘴角的笑容是否过于灿烂了，因为她在收拾回章羡央外婆家的东西，正忙着指挥大章，没工夫去想小章的异样。

好几次章羡央话到嘴边，又被她咽了回去，她现在和宋画迟还什么都不是呢，骤然说出她的情感倾向，怕是宋画迟刚走没多久，下一秒孟横波的电话就打了过去，只会徒增烦恼。

妈咪什么都好，就是对于在撮合她和宋画迟上太热情了。

现在不告知妈咪也好，正好趁着寒假假期，她自己先行冷静，好好思索一番，怎么才能在不给宋画迟造成困扰的前提下，和宋画迟的关系变得更亲近。

去外婆家的路上。

章羡央实在静不下心来，打开和宋画迟的聊天框，犹豫许久，才打下一行字发送出去。

【小幸运】：你安全回家了吗？

【小幸运】：我们现在回外婆家过年。

【小幸运】：妈妈在开车，妈咪在看美甲款式。

（窗外风景照片.jpg）

发送过后，章羡央又点开那张拍得很模糊的照片，眉宇皱起，在思考她要不要学习摄影。

很快她就抛弃了这个念头，马上就是高三下学期，就算她有心学习，也没有时间，只能暂时搁置。

其实这就是她之前在车库最想说的话，她想给宋画迟发消息，不止是请教问题。

宋画迟许久都没有回复，或许是在忙，章羡央并不伤心纠结，开始看起网课。

孟横波刚觉得无聊，章长卿在开车，不能去打扰，想去看章羡央在做什么，一抬头就看见她在网课，立马往旁边坐了坐。

嗯，干巴巴地欣赏美甲也挺有意思的。

直到她们到了外婆家，甚至见到孟纵绣的小女友以后，宋画迟才给她回消息，简单交代了一下没回复消息的原因，说她刚才没回家，去了趟公司，现在在和方连溪一起吃饭，并让章羡央截图和她的聊天界面。

章羡央不明所以，但照做，假装自己很忙的样子，根本不敢抬头。

因为客厅里的气氛很微妙怪异。

孟家是古典国风装修，大外婆和二外婆坐在最上面，手边是章羡央的大表姐和二表姐，她们一家人坐在右侧，对面就是小姨孟纵绣、小表姐孟羡淳，以及孟纵绣现如今的女朋友，那位二十五岁的alpha富二代，倪青颖。

好巧不巧，倪青颖正好坐在孟横波的对面。

孟横波危险地眯起眼睛，她总觉得自己被挑衅了。

章长卿轻轻拍了拍她的手背。

孟横波冷哼一声，这才不情不愿地收回目光。

见状，孟纵绣让倪青颖把带来的礼物分发一下。

倪青颖举止大方，不卑不亢，言语诙谐，很会说话，三言两语就把两位老人逗得哈哈大笑，对上孟横波的冷脸也面不改色，很有眼色地送上了一整套文房四宝。

给章羡央的是一套英文书和乐高，章羡央老老实实地接下。

孟横波还是不开心，因为倪青颖的年纪比她大姐留下的两个孩子，也就是章羡央的大表姐和二表姐年纪还要小。

她当然希望自己的亲妹妹得到幸福，但可能是她刻板印象，和这样一个心性活泛的富二代alpha在一起，孟纵绣真的能得到幸福吗？

自己的妹妹自己知道，在这段感情里，孟纵绣绝对动了真情，而在她们现在这个年纪，若是受了情伤，哪还有治愈自己和开启下一次感情的勇气。

再阴暗一些，倪青颖是不是冲着孟家和章家来的？

章羡央的两位外婆一个在高校校长的位置上退休，一个是书法协会的名誉会长，两位老人家的能量和人脉绝不是一个普通富商家庭比拟的。

就连孟横波和孟纵绣上头那个已经去世的大姐的原配妻子家中生意也比倪青颖家里做得大多了，更不要提章家。

眼看着气氛愈发沉闷，两位老人指使着孟横波去给家里写春联，不让她和倪青颖待在一个空间里，省得孟横波去咬孟纵绣。

倪青颖表情不变，只是小幅度地捏了捏孟纵绣的手指，让她不要担心。

孟纵绣惯常冷淡的表情柔和下来，反手和倪青颖十指相扣，看向倪青颖的眼神温情满满的同时，还带着一份……慈爱。

坐在她们对面的章羡央陷入了沉思。

等等！

宋画迟看她的角度不会也是这样吧？

章羡央坐直，开始安慰自己。

不至于不至于。

她和宋画迟的年龄差不算太大，而且她们第一次见面商量的就是婚约事宜，定下的基调也是如此。

下一秒，宋画迟消息就到了。

【宋老师】：现在的备注是后来改的吗？

【宋老师】：在暑假的时候，你给我的备注是什么？

章羡央沉思一瞬，还是乖巧地把之前给宋画迟的备注发了过去。

手机很快震动。

【宋老师】：为什么给我的备注是句号？

【小幸运】：因为当时的心情。

【宋老师】：嗯？

【小幸运】：无语。

【宋老师】：呵。

正巧这时候三个表姐以及倪青颖喊章羡央过去放拿在手里的仙女棒，她飞快地在键盘上打字。

【小幸运】：表姐们找我，我先过去了，晚饭后再聊好吗？

【宋老师】：嗯。

章羡央舒了口气，在起身的一瞬间在思索要不要给宋画迟换个新备注，但孟羡淳一直在催她，就没有往下想。

晚饭结束的时候，章羡央给宋画迟发了个视频。

视频里的章羡央换了一身衣服，黑色的大衣和围巾沉得她愈发莹白如玉、眉目清朗，站在雪地里，手里举着仙女棒，凤眸弯弯地看向镜头，唇瓣轻启，小声说道：“新年快乐。”

也不知道这句话是对拍摄者说的，还是对宋画迟说的。

章羡央反复滑动视频的进度条，检查许久，才放心地发送给宋画迟，希冀用这个视频让宋画迟忘记备注的事情。

她不会为自己开脱备注的事情，因为她当时的心情确实如此，做不得假。

没有那么长时间的相处和了解，她对突如其来的宋画迟和两人的婚约怎么都高兴不起来。

让她说谎话哄宋画迟开心，实在有违原则，章羡央自觉做不到。

所以只好用别的事情转移宋画迟的注意力。

她成功了。

【宋老师】：哪来那么漂亮的黑色小章鱼。

【宋老师】：小章鱼，我有礼物送给你。

章羡央盯着备注的宋老师三个字，怎么看怎么觉得不顺眼，可又想不到什么好的备注，只好换成宋画迟的名字，这才心情极好地开始打字。

【小幸运】：什么？

【宋画迟】：不告诉你。

【宋画迟】：等零点的时候再发给你。

章羡央心脏骤然一跳，她对宋画迟要送给她的礼物已经有所猜测。

时钟一秒一秒地转动。

章羡央和其她人一起坐在客厅里守岁，两位老人家年纪太大，早早去歇息，时间终于到了晚上十一点五十九分。

她们家独有的习俗，年二十九意思一下地守个岁，等明天就不用守了。

在烟花爆竹的轰鸣声中，宋画迟的消息如约而至。

【宋画迟】：礼物。

（被金元宝包围的Q版小章鱼踩着雪花，开心地用触手挥舞着仙女棒.jpg）

章羡央想过会受到一张新的小章鱼图画，但没想到图画里的小章鱼紧跟时事，和她的时差重合。

图画里和图画外的小章鱼都在雪地里放着仙女棒。

章羡央终于知晓了宋画迟有多喜欢她发给她的那段视频，也清晰地听到了自己心脏跳动的声音。

她喜欢这件礼物。

【小幸运】：我特别喜欢。

章羡央表达喜欢的方式就是当场换上新头像。

【小幸运】：是你刚刚画的吗？

【宋画迟】：不是，底图画了有几天了，雪花和仙女棒是刚刚加上的。

章羡央想了想，觉得文字实在表达不出她的心情，就发个语音过去。

alpha的嗓音清越，带着最纯粹的欣喜，仿佛声音不是在人耳边响起，而是直接说进了人心里。

“宋画迟，我好喜欢你送给我的礼物。”

这时候客厅已经没有长辈，孟横波和章长卿、孟纵绣和倪青颖都回了各自的房间，只剩下大表姐林舟晚、二表姐林慈安和小表姐孟羡淳。

三人揶揄地看向章羡央。

孟羡淳更是促狭，捏着嗓子把章羡央刚才说的话重复一遍，宋画迟三个字更是喊得山路十八弯，恨不得一个拼音转一个调。

把章羡央羞得用手盖住了脸，仿佛这样就能逃过孟羡淳的调笑。

林舟晚年岁比章羡央和孟羡淳大上很多，今年二十七岁，以前被孟横波带着去找时望秋玩，讶异出声，“宋画迟，是时望秋的孩子吗？”

章羡央把自己脸颊憋得通红，闷声闷气地应了一下。

现在她终于发现了她妈咪和小姨的共同点，就是都爱闷声干大事，不喜欢和家里人商量，直接自己做决定。

孟纵绣冷不丁地找了个小十七岁的alpha女朋友，而她和宋画迟都定下那么久的口头婚约了，她妈咪好像还没和外婆她们知会一声……

林舟晚若有所思地说道：“那很好啊。”

二表姐林慈安也笑着说：“我们央央喜欢就好。”

章羡央慌忙摆手：“我们不是那样的关系。”

孟羡淳一语中的地问道：“现在还不是？”

“……对。”

“那以后就说不定了？”孟羡淳继续追问。

“……”章羡央红着脸不说话了。

“哦，这样啊。”孟羡淳感慨说道，“还需努力啊。”

林舟晚和林慈安就那么笑着看表妹逗更小的表妹。

“三姐！你别说了。”章羡央本就是冷白皮，只要害羞脸红，就特别明显。

孟羡淳得意地嘴巴一歪，很有道理地说道：“一报还一报罢了，我当初早恋闹到老师那里的时候，二姨就是这样逗我的，甚至还因为我妈有手术，没时间来学校，二姨就特意驱车来我学校笑话我初恋失败，还把我哭得一把鼻涕一把泪的丑样子拍了下来。”

好在孟横波在极大的不靠谱中，还是有一丝丝的小靠谱的。

孟横波没有把孟羡淳失恋的丑样子给任何人看，只不过挟照片以令羡淳，让孟羡淳在假期跟着她练字静心，那个假期孟羡淳被折磨得根本想不起初恋……嗯，结果还算好的。

“你问问大姐和二姐，你妈咪有没有这样逗过她们。”

“我反击不了二姨，还欺负不了你了！我就知道当初的忍辱负重是有道理的！我可算等到你了！”

林舟晚和林慈安本想给最小的妹妹面子的，但脸上的笑容很没说服力。

章羡央无语凝噎，欲哭无泪。

她相信这是她妈咪能做出来的事情。

平时的孟横波除去大章小章和书法以外，并不勤快，甚至有些懒，但要是说做什么坏事、欺负一下小辈，绝对瞬间就能爆发出百分之二百的热情……

能近距离观看小辈初恋失败，别说孟纵绣当时有手术，就算没有，她也能让孟纵绣有，然后再代表家长去孟羡淳的学校。

“所以牵连到你，你没意见吧？”

章羡央沉默一瞬，摇了摇头，“没有。”

代母受过，没有怨言。

只不过。

“但我有条件。”

孟羡淳报了当年之仇，心情很是美妙，所以非常好说话。

“说吧。”

“这件事现在还不要对外宣布。”

林舟晚和林慈安点点头，表示知道。

孟羡淳也干脆利落地答应：“行。”

“还有，先不要去见她。”

════════════════════════════════════════

第42章

章羡央把脸埋在掌心里，脸色涨红不已，小声说道：“我们现在只能是师生关系，以后会怎么样我也不知道，但是总不能因为我单方面对她有好感，就给她的工作和生活困扰吧。”

她本就是不愿意麻烦别人的性格，到了宋画迟身上，她只会更加小心翼翼和郑重其事。

对于宋画迟，章羡央怎么小心谨慎都不为过。

以章羡央对孟羡淳的了解，怕是见到宋画迟的那一刻，就会喊上妹媳了，甚至还会跃跃欲试让宋画迟喊她表姐，她那点刚生出来的小情丝就要出师未捷身先死了。

三位表姐倒吸一口冷气，灌进一肚子的冷风。

她们知道宋画迟是宋家的大女儿，是孟横波挚友的女儿，除此之外，她们还真不知道宋画迟是理景的老师，还是章羡央的任课老师。

宋家原配妻子和现任夫人的事情在琰城上层圈子里广为流传，但宋画迟在理景任职并成为章羡央老师这件事反而没多少人知道，究其原因，可能是因为大家更喜欢炸裂和有冲击性的八卦。

林舟晚和林慈安若有所思。

孟羡淳就没有她们那么好的定力，霍然站起身，满脸震惊地说道：“二姨事先知道这一切，甚至撮合你们了？”

虽是问句，但她的语气极为肯定。

这不是恶意揣测，而是孟羡淳根据她二姨的性格特点做出的合理推测。

要不然的话，以孟横波和章长卿对章羡央的重视程度来说，寻常人根本找不到接近章羡央的机会。

最重要的是，这真的是她们二姨能做出来的事情。

换个人来，孟羡淳都没有如此肯定。

和冷淡古板的孟纵绣不同，孟横波愿意遵守规矩的时候，谁都挑不出错来，但只要她本人不愿意，就会随心所欲，视规矩为无物。

章羡央的大外婆和二外婆都说这对双胞胎的性子最是南辕北辙，一个冷得不近人情，一个热得要把天给烧了。

可恶！

她当年早恋的时候，无良二姨的嘲笑声三百六十五度无死角地在她耳边响起，就差在她睡觉的时候，搬个小板凳坐在她床边继续笑话她。

到了章羡央这里，就鼓励、鼓动章羡央早恋了？！

请苍天，辨忠奸！

“……”章羡央不说话，脸上的红晕就没消下去过，默默点了点头。

“看来二姨很喜欢这位宋小姐本人。”林慈安轻声说道。

孟横波看着和善，其实对来往之人的品行要求很高，特别是这个人会出现在章羡央身边，要求只会更加苛刻，若是人品有瑕疵的，根本不会在章羡央身边出现。

就算宋画迟是时望秋的女儿，如果人品不好的话，孟横波依旧会帮忙宋画迟拿回时望秋的嫁妆和遗物，但根本不会如此尽心尽力，甚至把宝贝女儿的婚事搭进去。

“小姨就喜欢任人唯亲。”孟羡淳看了章羡央一眼，怪笑说道，“哦，现在还喜欢亲上加亲。”

对于孟羡淳这种生性爱自由的人来说，二姨和二姨妈两人对章羡央的管束实在太多，只是在小事上给了章羡央自由，像谈恋爱这种事情都恨不得帮章羡央安排好，让章羡央永远都在光明的大道上，不能有一丝的偏航，简直太灾难了。

不过她看章羡央倒是接受良好，没有任何异议，恨不得永远都做妈妈妈咪的乖宝宝。

这可能就是女儿和妈妈的不同之处吧。

孟纵绣古板，孟羡淳就爱自由，上了大学以后直接放飞自我，天南海北地到处游玩，到处交朋友，根本不着家；孟横波灵活性地遵守规矩，生出来的女儿却克己复礼，秉节持重。

有时候孟家自己人都怀疑孟横波和孟纵绣是不是帮对方生的女儿，不过她们两家内部倒是适应良好。

从她们找的恋人来看，孟横波和孟纵绣可能就喜欢和她们相反的人。

其实也可以理解孟横波和章长卿手把手对章羡央做出的诸多规划，因为章羡央家里真的有市值千亿的集团要继承，怎么小心都不为过，找一个合乎所有人心意的妻子确实很重要。

章羡央不语，只是一昧的脸红。

因为孟羡淳根本就没说错，宋画迟是时望秋的女儿，且本身人品过得去，才能和她缔结口头婚约，两个条件缺一不可。

没有挚友女儿这层身份，就算宋画迟再出众、人品再过硬，孟横波也想不到这种灵光一闪的办法，根本不会下那么大的本钱。

她妈咪就是如此双标。

但是章羡央就是那个被双标对待的人，她说什么都不好，只能沉默。

孟羡淳也不指望她这个小闷葫芦能说出来什么惊天动地泣鬼神的话，她有自己找乐子的方式，努力煽动林舟晚和林慈安和她一起去章羡央那里看宋画迟的照片。

她对这位可以降伏章羡央的宋家大小姐非常好奇。

能让闷葫芦不闷、让小古板不古板还不够厉害吗？！

而且宋家大小姐竟然可以做到让章羡央和孟横波对她都满意，就连章长卿都默许了此事，她的人品和能力得强到什么地步！

至于心性和城府深不深沉反倒是其次的事情了，傻白甜可不会从宋家那个泥潭里逃出去，要不是被吃得骨头渣子都不剩，要不就是被宋家彻底同化，没有第三种可能。

要在琰城的上层圈子长久地生活下去，心机深沉才是最好的，否则章家再厚的家底都不够外面的人觊觎的。

章羡央用一句话就打断了孟羡淳的蠢蠢欲动，让孟羡淳大失所望。

“我们没有合照，我也没有她的照片。”

说完之后，章羡央若有所思地看着满脸失望的孟羡淳一眼。

据她所知，小表姐徒步旅游的时候会带上摄影器材，拍人拍景都不在话下。

等高考过后，她可以向孟羡淳请教如何拍照的各种技巧。

她不止想把看到的景色拍给宋画迟看，还想拍宋画迟这个人……

孟羡淳并不知道自己因为摄影技术出色，已经被表妹惦记上了，她在翻看理景的官网，在名师界面看能不能找到宋画迟的照片。

办法总比困难多。

这一刻孟羡淳总算是和当初千里迢迢来学校看她笑话的孟横波共情上了，人只要有心干坏事，不仅会爆发出无限的精力，脑袋瓜更是灵光无比。

“哎哎哎！真的有！你们快看！”

章羡央和林舟晚、林慈安这边都开始新的话题了，正聊到章羡央在理景学习、生活怎么样，就听见孟羡淳振奋的叫声，然后她像个灵活的猴子一样，唰得一下跳到章羡央面前，往前推了推手机，让章羡央赶紧看。

“你看，是不是她？学历是京城大学硕士，还有一堆奖项，履历光辉无比的这位。”

章羡央默了默，她是真没想到宋画迟的入职照片都能被孟羡淳翻到。

她之前看到宋画迟监考时，胸前佩戴的监考证就是印着这张照片。

小表姐真的好有毅力，她自己找女朋友的时候都不愿意下那么大的功夫，结果都用在了章羡央和宋画迟身上。

“……是。”

这下就连林舟晚和林慈安都踱步过来，往孟羡淳的手机看去。

一般的热闹可以不去凑，但是这个热闹真让人忍不住。

“好漂亮。”林慈安满眼惊艳地夸赞道，“清水出芙蓉，婉约清丽，像古代秀美端庄的仕女图。”

林舟晚看向宋画迟的眉眼处，有些感慨，“眉眼和时姨有七、八分相似。”

估计在二姨看到宋画迟的那一刻就心软了，怪不得章羡央那么慢热的人，都有足够长的时间喜欢上宋画迟，怕是二姨没少推波助澜。

如果章羡央知道大表姐心里的想法，一定会老老实实地回答她，她妈咪不止是推波助澜，就差按着她俩的脑袋让她俩亲一个了。

孟羡淳关注的重点和她俩都不一样，“她的眼神好清正，一看就是很正经很正派的人，央央崽，你追妻的难度有些大啊。”

宋画迟一看就不是会搞师生恋的人。

章羡央无语凝噎，默然许久，才艰涩开口说道：“我现在没想打扰她，我的高考和她的工作都很重要。”

她是情窦初开，不是要情不要命。

章羡央觉得自己喜欢的是具体的人，没想着吊销宋画迟那张教师资格证。

所以就算再喜欢，她也只会闭口不言。

况且她真的有那么喜欢宋画迟吗？

章羡央一直在想自己对宋画迟的好感是不是两辈子迟来的叛逆期。

她养成现在这样的性格，除了天性如此，还有一部分原因就是上辈子喜欢的、在意的、想要的一切事物都得不到，久而久之，只能压抑自己的情感和欲望。

这一世有妈妈妈咪，还有很好的亲人和朋友，在一定程度治愈了章羡央，以至于她的叛逆期终于到了？

章羡央也不知道，更不知道自己的喜欢是对是错，是否会对宋画迟造成困扰。

林舟晚温柔地把手搭在章羡央的肩上，轻轻捏了捏，“你要分清楚对她是喜欢还是崇拜，分不清楚就是伤人和伤己，不过这都是你高考之后的事了，像你说的一样，你的学业和她的工作才是下学期最重要的事，旁的都可以往后推一推。”

“我和慈安、羡淳可以保证，不会把这件事告诉任何人，二姨和二姨妈都不告诉。”

林慈安做了拉链封嘴的动作，表明自己会保守秘密。

章羡央抬头，朝着林舟晚和林慈安露出一个软乎乎的笑容，“我会的。”

孟羡淳吱哇乱叫：“我当初早恋的时候你们可不是这个态度！大姐、二姐，你们偏心！”

林舟晚斜睨看她：“早恋也就算了，还学人家失恋喝酒，喝酒也就算了，还在宿舍里鬼哭狼嚎，学报警器呜哇呜哇地叫唤，还非要室友去拿灭火器灭了你心上的爱火，室友不拿你就嚎啕大哭，成功把一栋楼的人都吵醒了，就看你边哗哗掉眼泪边谈吉他，人称破音……”

“好了好了，往事不堪回首，给小妹我留点面子吧。”孟羡淳扛不住了，立马求饶。

接下来的事情也很简单，在失恋以后恋情曝光了，老师果断叫了家长，省得她再大晚上的扰民。

其实孟羡淳的学校对学生早恋抓得不是那么严，青春期难免有些躁动，加上alpha和omega之间信息素的吸引，偷偷摸摸谈恋爱的情况太普遍了。

而且又不是没出现过老师对早恋的alpha和Omega小情侣棒打鸳鸯，而她们的家长被喊来以后在办公室里当众商量订婚宴的事情，老师反倒成了媒人……

但也没人像孟羡淳这样失恋失得惊天动地，不喊家长都不行了。

相比之下，章羡央简直不要太乖。

孟羡淳看向偷偷笑话她的章羡央，重重地啧了一声，“哼，还笑我呢，也不想想你和那位宋小姐要是被喊家长的话……”

章羡央红着脸，默默上前一步，捂住了孟羡淳喋喋不休的嘴巴。

小表姐的嘴没有池虞那么损，但能把人羞死。

到她嘴里，再正常不过的事情，都能立马变得不正经。

也算是一种另类的天赋了。

孟羡淳得意地哼哼，然后和章羡央一起被林舟晚被赶去睡觉。

在她们家守岁本就是一种形式主义，要不是大外婆、二外婆，还有孟横波孟纵绣她们就不会早早回自己的房间了，她们能守到半夜两点多已经很够意思了。

章羡央和孟羡淳的房间是临近的，章羡央还没进门，就听见孟羡淳在向老天奶索要她辛苦一晚上的报酬。

“守岁到两点四十五，四舍五入就是三点，再五入一下就是一整晚，那我明年肯定财运爆棚！”

章羡央失笑，刚要拧动门把手，就看见孟羡淳的脑袋从房门后冒出来……

还好走廊上灯光明亮，要不然分分钟就是鬼片。

“过几天圈子里有个聚会，都是同龄人，不会玩一些乱七八糟的东西，你去吗？”

“去吧去吧，你要是去了，你姐我在明年一年都是圈子里最靓的仔！”

“放心，绝对没有不好的事情，像上次的事情绝对不会发生。”

这说的就是章羡央十六岁刚分化的时候，孟羡淳带她去清吧玩，刚开始还好好的，等孟羡淳被朋友拉走之后，有人神神秘秘地要带章羡央见世面，然后章羡央把能喊来的人都喊来了，包厢都没站下那么多人，都得往走廊上挤……

在孟纵绣训孟羡淳的时候，被孟横波拦住了，罪该万死的是那些想带着章羡央学坏的人，孟羡淳是无心之失，就算没有孟羡淳，那些人只要有心，总能找到使坏的法子。

总不能把章羡央一辈子都困在家里，不让她出门，哪有受害者反受其乱，不胜其烦的道理。

相比别的情况，还不如现在呢，一群又蠢又坏的家伙意图都写在了脸上，轻而易举被章羡央识破了，要是有人用特质的omega信息素诱导章羡央进入易感期，腺体出了什么问题，她们哭都找不到地方哭。

当然，无心之失也是失误，反正孟羡淳还是没有逃过一顿教训，孟横波也只是意思意思地拦一下，想让她改一改鲁莽的性子。

不过现在看来，孟羡淳确实长教训了，只不过长错地方了，在鼓动章羡央出门玩上面，她变得更加狡猾。

就在章羡央想要拒绝的时候，又听见孟羡淳嘿嘿一笑，在头顶光源的照耀下，这个笑容看着莫名的狡诈，“你两个朋友也在。”

“池虞和晏宜年？”

“嗯啊。”

章羡央凤眸一挑，就把事情原委猜得大差不差，“你先对池虞和晏宜年说我肯定会去，她们以为我会去就答应下来，然后你再来问我，两头骗？”

从小到大，她从小表姐身上学习到了一件很严肃的东西——论一个完全外向活泼的E人为了在假期找人陪她玩能做出什么丧心病狂的事情。

孟羡淳也不是故意的，她就是觉得无聊，闲不住。

章羡央休息的方式就是独处、看书，对她来说接触生人或者认识但是不熟悉的人，是一件很累的事情，但孟羡淳不一样，她像是一只精力旺盛的比格犬，把她关着只会让她把魔爪伸向身边人，甚至还能抽空拆个家，倒不如把她放出去祸害别人……

孟羡淳若无其事吹着口哨就把门关上了，闷闷的声音隔着门传了出来，“那就这样说好了！到时候我叫你！”

也不知道谁和她说好了。

章羡央无语地关上门，倒是没有打算拒绝出去玩的提议。

不止是因为怕孟羡淳把魔爪伸向她，还打算保住孟羡淳在外的面子，池虞和晏宜年是用她的名义约出来的，她要是不去，不仅池虞和晏宜年会很失望，孟羡淳对外的信誉也会受损。

虽然孟羡淳本人丝毫都不在乎，估计她都不知道自己还有信誉这个东西，自从她的外号——破音爱火姐传开以后，走哪到哪都被喊“oi那个爱火姐/火热姐”，她就破罐子破摔，不指望在琰城找女朋友，在外更是不注重自己的形象。

不过章羡央在乎，她想让小表姐成为明年圈子里最闪亮的仔。

今天熬夜到很晚，一整天主动和被迫接受的信息太多，在三位表姐面前暴露了和宋画迟的事情，章羡央以为自己会辗转反侧睡不着，去想和宋画迟的关系和以后，实际上她的精神和身体都很累，刚沾到枕头那一刻就沉沉地进入了梦乡。

一夜好梦，直接睡到第二天上午十点钟，期间没有人过来敲门让她起床，都知道她睡得晚，肯定特别困，也不是很差那顿早饭，倒不如她一次性睡个够。

洗漱过后，大外婆和二外婆给她们四个小辈分发压岁钱，和孟横波一样，红包里除了大外婆给的压岁钱，还有就是二外婆写下的对她们的新年祝福。

不止她们，孟横波、章长卿、孟纵绣，就连刚来孟家的倪青颖都有压岁钱。

然后孟羡淳就大大咧咧地说她们家在红包里放新年祝福的习俗好是好，唯一美中不足的就是只能传两代，到她们这一代的时候就失传了。

因为她们四人没一个书法写得好的。

章羡央在书法上的天赋只能算是中等偏下，孟羡淳纯粹就是没有那个耐心去练字，于林舟晚和林慈安之前不在琰城生活，挚友逢年过节的时候才能回来，等章羡央大姨去世以后才被接来孟家。

这里面倒没有什么狗血的故事，她们妈妈去世过后，另一位母亲等过了三年才续弦，不存在出轨和无缝衔接的事情，只是生活中心难免偏移到后娶的妻子和孩子身上，不过财产已经做好了公证，会均分，别的方面就没有了。

孟羡淳没看到孟纵绣过分冷淡的眼神，还在口出狂言，“祖坟都冒了两次青烟，文气兴盛两代，也该歇歇了。”

一副书法不好，不以为耻，还反以为荣的得瑟样子。

章羡央深深地闭上了眼睛，听觉灵敏起来，就听见大外婆二外婆笑呵呵的开怀笑声，小姨在训斥孟羡淳口无遮拦，倪青颖在一旁说大过年的不兴动怒，寓意不好，她妈咪手疾眼快地说孟羡淳在偷偷撇嘴，她妈妈在和大表姐二表姐说生意上的事情……

等她再睁开眼睛，孟羡淳已经躲在了倪青颖身后，探头探脑地看着孟纵绣。

为什么不躲在两个老人家身后，一是怕动作太大闪到老人家的腰，二是大外婆和二外婆在教育理念上非常开明和现金，从不插手孟横波和孟纵绣如何教导孩子，省得上一秒刚把孩子的错误改正，下一秒孩子觉得有人给自己撑腰，又故态复萌。

孟羡淳嬉皮笑脸地勾住倪青颖的脖子，偷摸说她妈妈就是这样的坏脾气，问倪青颖怕了没。

可惜她这点小伎俩在倪青颖面前根本不够看。

“背调、试探我那么久，还不相信我对阿绣的真心？”

“不是这个，你也理解我一下嘛，毕竟你是要给我做小妈的。”

此话一出，章羡央知道孟羡淳又要挨训了。

果不其然。

下一秒。

“孟羡淳！”

“妈！我带表妹去买摔炮！回见啊！”

孟羡淳急急忙忙地去拉章羡央，嘴上说着赶紧走。

章羡央只好把自己的胳膊递给她，两人像阵风似的，嗖得一下就从屋里刮出去了。

坐在小表姐的小电驴上，章羡央往上拉了拉围巾，在呼呼冷风中艰难地露出手指在键盘上打字，把这件事告诉宋画迟。

【宋画迟】：为什么孟院长要喊住你表姐？表姐愿意喊妈妈的女朋友为小妈不是好事吗？

【小幸运】：因为小姨不打算和倪青颖结婚。

════════════════════════════════════════

第43章

章羡央盯着宋画迟因为省略而直接打出来的表姐二字看了许久，偷偷地抿唇笑了一下，手上动作不慢地把下句话发过去。

她知道宋画迟是懒得把‘你表姐’三个字打完整，但并不妨碍她因此而高兴，觉得宋画迟跟着她一起喊孟羡淳为表姐。

成功吸引住了聊天对象的兴趣。

本来宋画迟只是顺着章羡央的聊天内容往下问的，不然的话，小章鱼岂不是白白打了那么多字。

顺带转移一下注意力，省得被宋家这堆烂人给恶心死。

不过现在她倒是提起兴趣了。

【宋画迟】：为什么？她们感情不是很好吗？

之前章羡央易感期，宋画迟去庆安医院看望她的时候，曾经远远看见过两人相处的情形。

倪青颖揪着孟纵绣的白大褂一角不愿让她离去，最后讨到一个吻才心满意足地离开，孟纵绣表情仍是冷淡的，但眼睛里没有丝毫的不耐烦。

当时宋画迟远远看了一眼就加快脚步走向住院楼，就是怕碰面的时候双方都觉得尴尬。

只是随意扫过一眼，都能感觉到她们情意的深厚。

所以宋画迟真的有些好奇两人不会结婚的原因。

看到她的消息，章羡央没有第一时间回复，而是伸出手指戳了戳孟羡淳的后腰。

“咋了嘛，我的臭宝？”孟羡淳专心骑车，不能转身，只好扯着嗓子大声喊。

章羡央默然一瞬，莫名开始庆幸起来大过年的大家都呆在家里，她们周围没有别人，要不然她真要被小表姐这张嘴给羞死了。

“我能把你家的事情告诉宋画迟吗？”

话刚说出口，章羡央就已经猜到了小表姐会是什么样的反应。

果然。

孟羡淳呜哇呜哇地叫唤起来，甚至猛地刹车，把车停在路边，急吼吼地说道：“你这是在给她介绍咱们家庭内部情况吗？说说说！现在就说！让她知道咱们家是一个多么温馨开明的大家庭，让她心生向往，来了就不想走！”

她看着比章羡央激动多了，要不是手上还握着车把手，她都恨不得跳下车夺过章羡央的手机，把她家的事情一股脑地告诉宋画迟。

毫无自家事被外人知晓的不适感。

因为在孟羡淳看来，宋画迟早晚也能变成自家人，只不过或早或晚，提前透露一下家里有什么人正好，到时进她们家的门就不觉得陌生了。

孟羡淳不是对章羡央有信心，她是对她二姨有信心，二姨看上的儿媳绝对跑不掉！

章羡央提前预判了她的动作，绷直身体，这才没有用脸撞到孟羡淳的后背上。

她再次戳了戳孟羡淳的后腰，“小表姐，咱们快走吧，我有点冷。”

alpha的身体素质确实不错，但又不是对温度失去了感知，该冷的还是冷。

孟羡淳重新拧动车把手，絮絮叨叨地说道：“你就应该和我徒步去爬山，多多锻炼身体，要不然alpha那么体虚，以后多被恋人嫌弃啊。”

章羡央选择性地听取了小表姐的话，心里有股莫名的信心——宋画迟不会嫌弃她的。

这样想着，也不耽误她把手指从袖子里伸出来，飞快地把孟纵绣和倪青颖不会结婚的原因告诉宋画迟。

小姨和倪青颖不结婚有方方面面的原因，是事先和倪青颖说好的，这是她们在一起的前提。

孟纵绣不会再有别的孩子，财产大部分都会是孟羡淳的。

她和前妻虽然人到中年，对彼此都没了感情，但有很多婚内共同财产在离婚的时候没有切割，前妻都没有要，甚至主动提出要净身出户，把动产和不动产都留给孟纵绣和孟羡淳，这一部分和庆安医院的股份都会留给孟羡淳。

不爱对方，但不代表她们不爱孟羡淳了。

孟纵绣不会轻易把爱说出口，但她对孟羡淳的爱做不得假，不想孟羡淳觉得妈妈更在意后来的女朋友和孩子，不爱她了，她知道大姐的妻子做得不算错，对林舟晚和林慈安也尽到了抚养义务，财产更是均分，可换到她自己身上，她舍不得自己的孩子伤心。

早在她和前妻还没离婚的时候，就说好了这辈子就孟羡淳一个孩子。

在这一点上，孟横波和孟纵绣这对双胞胎都做出了同样的选择，不管孩子会成长成什么样子，她们都只爱她一个，二胎想都不要想。

而且孟羡淳现在的身体已经不适合生育，也没有时间精力再去参与到一个孩子的成长和教育中，与其生而不养，在孩子的生命里缺失，倒不如一开始就不生。

如果她能和倪青颖一直在一起的话，她会给她留够足够的钱。

毕竟她们的年纪相差太多，就算她七十多岁去世，到时倪青颖也五六十岁步入老年生活了，以孟纵绣过高的责任感，一定会给倪青颖留足以后养老保障。

孟纵绣就没想过让以后孟羡淳帮倪青颖养老，这不是孟羡淳的义务，她自己都不指望孟羡淳。

她不要求倪青颖用对待自己孩子的方式对待孟羡淳，也不要求孟羡淳把倪青颖当成亲妈一样孝顺，普通相处就好，不用为了她委屈自己，她们家没有二十四孝好家庭的指标。

孟纵绣虽然为人冷淡，但最怕的就是这个——怕身边最亲近的人因为她遭受委屈。

因为当年孟家遭遇了一些事情，对章羡央大外婆提携颇多的老师去世，到了年纪之后她就选择退休，把位子让出来，给她们这一脉的年轻人提升和出头的机会，而孟横波和孟纵绣必须有一个人联姻，另一个人娶妻生下孟家的孩子。

于是孟横波选择和章长卿联姻，让孟纵绣有自主选择爱人的权利，这件事一直都是她的心病，好在结果是好的，要不然她一生都要活在愧疚之中。

孟横波对此的评价是多此一举，还说她是一朝被蛇咬，十年怕井绳，又说她是杞人忧天，习惯性悲观，遇事先把最坏的结果考虑好，自顾自地给别人判了死刑，也不给别人辩解的机会。

别说她会把章长卿调..教成她喜欢的样子，就算不能，如果章长卿真的不做人的话，难过的只会是章长卿本人，她也会带着章羡央生活得很好，委屈不了一点点。

倪青颖答应以后不结婚这件事，孟纵绣才会和她在一起，否则的话，倪青颖再怎么喜欢孟纵绣，也不能抱得美人归。

据章羡央从孟羡淳那里得知，倪青颖强行说服了她的家人，并积极鼓动她的omega母亲和beta妈妈再练个小号，趁着年轻再试管生一个，就当她以后嫁去孟家了。

倪青颖的母亲妈妈让她麻溜地滚蛋。

当时孟羡淳说这件事的时候还自己配了bgm，唱得那叫一个动情，“再见了妈妈，今晚我就要远航，别为我担心，我有快乐和智慧的桨……”

这也是孟横波慢慢松口的原因，只不过她还是不怎么看好她俩，一直用审视的目光盯着倪青颖，希望倪青颖打她的脸，真能一辈子都对孟纵绣好。

【小幸运】：我觉得她们一家三口相处很自然，怡然自得。

【小幸运】：作为外人，没有切身体会，不好评价她们如何。

【小幸运】：作为亲人，能做到的就是支持她们。

这时候已经到了目的地，开了十几年的一家小卖店，这附近也只有这家店买炮仗，不过从小到大孟羡淳只敢带着章羡央买摔炮。

再调皮的孩子也是怕妈妈爱的抚摸的。

孟羡淳从小电驴上跳下来，把自己的围巾取下来缠在章羡央脖子上，“你在这等我，我马上回来。”

章羡央往下拉拉盖住她眼睛的围巾，用大长腿撑住小电驴，去看宋画迟的回复。

只有一个称呼。

【宋画迟】：小章鱼。

现在看见小章鱼三个字，章羡央已经习以为常了，没有第一次被宋画迟当面喊外号的窘迫，甚至嘴角微微翘起地发了个问号过去。

【小幸运】：？

手机震动。

【宋画迟】：你好乖啊。

章羡央心跳骤然加速。

【宋画迟】：很通情达理嘛。

后面还跟着一个聊天软件自带的竖起大拇指的表情，仿佛是在给她点赞。

章羡央心脏回落，抿了抿唇，安慰自己说夸别人乖这个行为总会有种居高临下的意味，多用于上位者对下位者，一般长辈会对晚辈这样说。

宋画迟不是她的长辈，是夸她在小姨的家事上通情达理，是她在这件事上的态度很乖，而不是单单指她很乖。

这样就很好，说明宋画迟没把她当成晚辈。

章羡央把自己说服了。

她就是这样，面对想不通的事情和情感，便选择用她自己的方式理解，试图打通里面的逻辑。

【小幸运】：因为不是当事人，所以很开明。

章羡央实话实说。

就像那句站着说话不腰疼，事情没落到自己身上，自然能用最客观的方式对待。

她忽然想起昨天孟羡淳说的一个词语，鬼迷心窍之下，也发了过去。

【小幸运】：还因为任人唯亲。

【小幸运】：小姨和小表姐的重要性高于倪青颖，她们不结婚这件事对小姨和小表姐有利，所以就投了赞同票。

【宋画迟】：我觉得孟院长不愿意结婚还有一个原因，她不想把倪青颖绑在婚约的牢笼里，如果真有分开那天，也不用很麻烦，倪青颖可以走得很轻松，想来她自己也知道孟院长的想法。

【宋画迟】：她们自己开心幸福就是最好的事情了，身为旁观者，很难改变什么。

【宋画迟】：爱说因为所以的小章鱼，不必觉得愧疚什么的，这是人之常情，就算你不任人唯亲，也很难改变什么。

【宋画迟】：就像你会她们三人中偏心你的小姨和小表姐，和她们相比，我也会偏心你啊。

等孟羡淳双手举着摔炮盒子从小卖店出来，就成功收获一只满面羞红的小表妹。

“你这是冻伤脸了？”孟羡淳狐疑地看着章羡央。

章羡央抬手摸了摸，发现脸颊的温度在急剧上升，闷闷地说道：“没有。”

“哦！我知道了，是那位宋老师是吧！”

章羡央不说话，点开最新消息。

【宋画迟】：你可是我的第一届学生，宝贵着呢。

【宋画迟】：别的老师可没有小章鱼学生。

后面还有一张章羡央生日时的那张猫猫鱼大王的图画。

孟羡淳眼睁睁看着章羡央脸颊的红晕变得浅淡，马上就和漫天的雪花变成一个颜色，她努努嘴，很有眼色地拧动车把手，往孟家别墅的放心开去。

虽然很想知道小表妹情绪剧烈变化的原因，但她没有贸然询问，只要章羡央本人没说什么，那一切都在可控范围之内，还不至于让家里人插手，哪有谈恋爱还全家齐上阵的道理。

不过她还是在心里饱含深情地感慨一句青春啊爱情啊之类的鬼东西。

回去的路上，章羡央一直盯着那张被金元宝包围的章鱼卡通画，觉得画里飘落的雪花和今天的天气一样，莫名萧瑟起来。

这雪怎么下个没完没了的。

宋画迟是发现了她对她的心意吗，所以提醒她们师生的关系？

她决定讨厌小章鱼这个外号一秒。

在防备心升起的时候，章羡央就会用上书面语，变得非常客气。

【小幸运】：能成为宋老师心里独特的学生，是我的荣幸。

【小幸运】：希望在新的一年里，我不会让宋老师失望。

这句话后面还跟着三个拳头的表情。

经由一个学期消融的尖刺又悄然竖了起来。

发完这句话，章羡央就把手机放进了上衣口袋里。

冷风在这一刻也变得可爱起来，吹醒了她混沌的脑子。

章羡央往上拉了拉围巾，盖住自己羞愧的神色，她发现自己有点太无理取闹了。

对人有所期待就是一种微妙的暴力。

宋画迟没有必须回应她的期待的义务。

或许在宋画迟看来，这就是一场寻常的谈话，哪知她心里弯弯绕绕的想法，而且就算知道，想拒绝也能拒绝。

现在这样，已经很体面了。

是她要求太多。

想明白之后章羡央还是有些恹恹的，说不清是冷风吹的，还是因为失落。

直到回到别墅，把摔炮摔完了，宋画迟都没有回她的消息。

晚上快入睡的时候，宋画迟才简单解释一下，说宋家有事，准备明天祭祖事宜的时候出了点意外，宋家正乱着呢，她顾不上看消息。

章羡央想着宋画迟和宋家的关系，莫名怀疑这个意外是不是宋画迟造成的，不过让人很喜闻乐见。

她回复了一句知道了，说了晚安就收起手机。

虽然不到十点半就上床休息，连春节联欢晚会都没看完，但她今晚并没有早点入睡，真的失眠了。

她知道不该怪宋画迟，所以她选择为难自己。

翌日就是大年初一。

孟家人都忙碌起来，章羡央也就顾不上揪心那一两句消息的事情，要不帮着家里做事情、招待来孟家拜年的亲戚客人，要不就是专心写着寒假作业，被孟羡淳指使着去街上买各种稀奇古怪的小玩意。

那句能不能向宋画迟问问题的话从一开始就没实现过。

之前说的不是难题，后面几天干脆就不聊天了，章羡央不会解的题目也没有问过宋画迟。

一忙就是好几天，等闲下来的时候，孟羡淳就在大呼小叫地喊章羡央出去玩。

在孟纵绣看过来的时候，孟羡淳就晃着脑袋说她已经征求过小表妹和二姨的同意，她们都没意见。

章羡央连连点头。

孟横波就当没看见她妹妹那双不赞同的冷然眼睛，给孟羡淳使了个眼色，“早去早回，玩得开心点，有事立马通知我们。”

“美女们，拜拜！我们去去就回！”

这就是生活在一个全是女人家里的好处，不仅哪哪都是香香的，而且随便喊一声美女，不怕没人应。

孟横波立马笑呵呵地应了一声，倒在章长卿肩膀上，一转头就对上她妹妹那张过年期间也不见笑颜的冷脸，无所谓地摊了摊手，“那还能怎么办？把她俩当成玻璃人，一辈子放在玻璃窗里精心呵护着，终日不见一点阳光，生怕磕着碰着一点？”

“你什么时候能对孩子多点信心。”

“羡淳都报备过了，能在我们眼皮底下出什么问题？”

大外婆立马老小孩似的堵住耳朵，假装自己老年痴呆了，“我老伴呢！老伴，你在哪呢！老伴！”

她可不乐意听这俩姐妹叽里呱啦的争论了，一个喋喋不休，一个沉默寡言，杀敌一千，自损八百，到最后都把自己气个够呛。

最重要的是孟横波这倒霉孩子还喜欢找她评理，说她是大学校长，就应该公平公正对待两个女儿，要不然就是偏心。

好嘛，她倒是做了个公平公正的判官，结果转头这对双胞胎姐妹就和好了，孟横波拉着孟纵绣声讨她冷酷无情……

二外婆就那么被她牵着袖子，慢悠悠地走回房间。

出乎意料的，孟纵绣没有像往常一样沉默到底，她抬手扶了一下金丝眼镜，不冷不热地说了句，“昨天晚上孟羡淳把花房里你最喜欢的那朵姚黄牡丹给摘了，捣碎成水，染了指甲。”

她的语气平铺直叙，严谨得好像在阐述那朵姚黄牡丹的病例报告……死亡报告。

反击得很精妙。

孟横波说孟纵绣对孟羡淳没有信心，下一秒孟纵绣就击碎了孟横波对孟羡淳的信心，用事实证明对孟羡淳时刻警惕才是最正确的做法。

能在寒风凌厉的二月份盛开的花中之王，可见大外婆和二外婆，还有专门培育姚黄牡丹的花匠废了多少心思，然后就那么水灵灵地惨死在了孟羡淳手里……尸水还在孟羡淳的指甲盖上呢。

其实孟羡淳也不是故意的，别看她经常在野外爬山、徒步什么的，她根本分不清姚黄牡丹和其她牡丹的区别……不对，她甚至连牡丹和别的花都分不清，并不知晓其中的珍贵和价值。

在正讲究臭美和骚包的孟羡淳看来，花就两个作用，看和用。

她看不来，就没有欣赏花卉的艺术细菌，不就是拿过来用了嘛，完全没毛病。

就是因为知道她不知道，所以心里的无名邪火更加旺盛了。

“……”

一片无言寂静中，章长卿和倪青颖都默默转头看向了自己的爱人，一个是生怕下一秒孟横波就暴起伤人，一个是惊讶于孟纵绣还有那么“口齿伶俐”的一面。

大外婆和二外婆止住了脚步，站在房门处，很适合听取客厅的八卦，要是吵起来，她们关上门，就当不知道有这回事，进可攻退可守，简直完美。

而林舟晚和林慈安早在她们小姨说出来孟羡淳干出来的杀花惨案时就已经悄然撤离，并真切后悔为什么不跟两个表妹一起出门玩。

“你这个杀花凶手的母亲！拿命来！”

不好和小辈计较，还不能和罪魁祸首的妈妈计较了嘛！

“不拿。”孟纵绣淡然说道，她太冷静了，和暴怒的孟横波形成了鲜明的对比。

母女两人性格南辕北辙，一静一动，但在气人上有着同样卓绝的天赋，成功拿下了对孟横波的双杀。

“我觉得吧……”章长卿试图打圆场。

孟横波凶恶无比地回头瞪了她一眼。

章长卿不说话了，使劲给倪青颖使眼色，让她跟着她先去别的房间待着，把地方留给俩姐妹。

要不然那么多人看着，为了面子而上头，再口不择言说出来什么无法挽回的话，更不好收场。

杀花犯正快活地骑着小电驴，载着亲爱的小表妹前往约定好的会所。

她们能去的地方肯定时正规场所，但凡少儿不宜一点点，她妈妈、二姨和二姨妈就能把她砍成臊子了……不，没那么大块。

孟羡淳甚至戏吸取上次的教训，直接定了个包厢，这样的话，就没人想要诱拐章羡央去别的包厢了！

从根源上防患于未然。

她得意洋洋地把这个想法告诉章羡央。

章羡央瞬间惊为天人，嘴角抽了抽，还没说话，就被遇见减速带也不减速的孟羡淳给颠了一下，这下真没话说了，顺带铲除了心里这几天若有若无的阴郁感。

“小表姐。”

“咋了嘛……”

在那声臭宝被喊出来之前，章羡央飞快地把话说出来，“你还是去学车吧，我可以给你买车。”

坐小电驴不仅要戴头盔，而且太废屁股了，她心疼自己。

孟羡淳比章羡央大一岁，还早上学一年，现在已经是大二了，但她本人并没有学车的打算。

“不学！”孟羡淳斩钉截铁地说道，“富二代开豪车的太多了，但骑小电驴的绝无仅有，要做就做不一样的烟火！”

章羡央默然，难道不是因为小表姐晕车特别严重，但凡是带盖，四个轮子的车都晕吗？

“到了！你朋友来接你了。”

和池虞、晏宜年成功接头的章羡央回头看了一眼。

很好，一堆豪车里突兀地停着一辆鹤立鸡群的粉红色小电驴。

————————

今天没码字，用掉了唯二的一章六千字存稿[好的]

我和你们只有一天的时差了

════════════════════════════════════════

第44章

章羡央跟着池虞和晏宜年刚一进入包厢，就传来一阵鬼哭狼嚎的声音。

“孟羡淳可以啊你，还真让你把章羡央给请出山了。”和孟羡淳相熟的人对着她竖起大拇指，连连夸赞。

其实这人本想称呼章羡央为章家宝贝蛋的，但当着本人的面，还真不好把私下里起的外号光明正大地喊出来。

但也没好到哪去。

“低调低调，我和你们这些外人当然不一样，表姐的待遇自然高人一等。”孟羡淳一副嘴角要翘不翘的死样子，明明快得意死了，还假装自己对这点小事不以为意，表情非常别扭。

这年头都是当着别人的面指指点点了。

章羡央都不知道自己是该气还是该笑，她又不是什么濒临灭绝的珍稀动物，怎么还很难参观她的样子，什么怪毛病。

而且她们见到她都没有买票。

池虞推了推眼镜，深沉说道：“这就是你在圈子里的人气，平时章阿姨和孟阿姨对你看得太严实了，以至于你现在很神秘。”

“我要是出来的次数多了，就不稀罕了。”章羡央无力吐槽道。

晏宜年看了看章羡央那张不施粉黛依旧清透俊丽的俏脸、优越高挑的身材、修长白皙的手指，并不认同她的话。

颜控才知道人为了追求美色能付出多大的努力，一掷千金都是小意思。

别说章羡央经常出来玩，就算她的妈妈妈咪不是章长卿和孟横波，单看章羡央这个人，甚至抛去她的品行和能力，只肤浅地看外貌，她在琰城上层圈子里的受欢迎程度只会不减反增，多的是人追捧她，只不过到了那时受欢迎反倒不是好事。

孟羡淳的朋友们簇拥着孟羡淳过来给章羡央打招呼，顺带介绍自己。

章羡央以后板上钉钉是章家继承人，这时候给她留下点好印象，绝对没错。

池虞和晏宜年在一旁补充，说谁谁谁曾经有过怎样的出名事迹。

琰城圈子就那么大，里面的二代也是有定数的，不会无缘无故地增加或者减少，除非哪家在外还有没发现的孩子，像章羡央这种不出门在家好好学习才是少数，就连池虞和晏宜年也少不了对外交际，加上她俩和孟羡淳一样，都有自己的原则，一定程度上来说，她们在圈子里的朋友都是重合的。

“该我了！”一头红橙黄绿青蓝紫毛，穿着哥特式暗黑风的亚比风青年女子兴冲冲地挤进来。

池虞无语，但还是遂了她的意，“赵栀子，干过最凶残的事是提着一袋中药给她妈妈的大学生情人说，这是绝育药，吃了药以后才能进她们家的门。”

章羡央眨眨眼睛，大概知道面前这位只要一动，身上的链子就丁零当啷作响的亚比人是哪家的了。

遥想当初章羡央结束和宋画迟初见面时的“相亲”，坐上回家的车，她妈咪在车上先给她发了先婚后爱文的集锦，又给她举例说明琰城的风水不适合自由恋爱，其中赵阿姨和黄阿姨的事迹让她还历历在目。

年轻的时候两人爱得死去活来，现在赵栀子姐姐的女儿，两人的孙女都会走路打酱油了，这两人开始闹离婚追求比她们小几十岁的真爱，被孟横波辣评是遭遇杀猪盘了。

她当时听着还不以为意，觉得这些事情和她不幸的运气一样，都是幸存者偏差事件，忽略了未能幸存或是未能观察到的样本，从而造成的认知偏差。

短短半年她的想法就发生了翻天覆地的变化。

只是没想到赵阿姨和黄阿姨的事竟然还有后续。

章羡央目光灼灼地看向池虞，虽然没有说出来，但她的意思很明显——然后呢！

赵栀子耸了耸肩，替池虞回答道：“然后就没有然后了，清澈愚蠢的大学生嘛，说什么都相信，还真以为我手里那袋调理气血的中药是小说电视剧里的绝嗣药，立马吓得屁滚尿流地跑了，估计是觉得豪门水太深，人老多作怪的我妈从此失去了她的真爱。”

“我妈还有脸说真爱，也不想想自己除了钱还有什么值得别人惦记的，图她岁数大？图她不洗澡？”

她撇了撇嘴，摇头晃脑地继续说道：“她想喝，我还不给她喝呢，自己找中医看去！”

其实不怪那个大学生，就算是一般人，告诉她有钱人手里有秘药，她也不见得会怀疑啊。

对上章羡央表情幅度不大但难掩震惊的脸，赵栀子咳嗽一声，实事求是地说道：“我这都不算什么，非常的平平无奇，我姐赵信子才是个人物。”

孟羡淳已经在另一边的卡座闹开了，章羡央便把求助的目光看向池虞。

池虞严肃地点了点头。

“她姐是个狠人。”

赵栀子得到认同以后，先是高傲地扬了扬下巴，才给章羡央讲解。

“你们都看得出来我是个混子吧？”见章羡央三人不回答，赵栀子也不在意，嘿嘿一笑。

有时候沉默就表明了倾向。

“我不打算接手家里的生意，只想一辈子都活在我姐的庇护之下，做我姐的乖宝宝，所以我姐就不打算结婚，试管生了我侄女，但是谁知道出了我妈妈和母亲的烂事，我姐不像我脾气那么坏，本来都不打算搭理她们的，随她们闹去，谁知道我母亲想把她的小情人安排进家里公司，那个小情人说的可好了，就算是试管，也要拼死给我母亲生个亲骨肉，对我和我侄女多有贬低……”

“啧，你们都不知道原话说得有多难听，我就不给你们复述一遍了。”

“我姐就三个逆鳞，我，我侄女，还有权力，我母亲的小情人触犯了全部的禁忌。”

章羡央屏住呼吸，想来就算现在宋画迟来了，她也会拉着宋画迟坐下一起听八卦。

而池虞和晏宜年早就知道了这事，但谁让赵栀子这个当事人说得太迷人，再次把她们两个八卦爱好者给迷住了。

赵栀子再次抬了抬下巴，心里无比感激她爱好作妖的妈妈母亲，让她有一次地成了圈子里备受瞩目的明星选手，现在她出门在外交朋友，全靠她妈妈母亲的烂事拉近和别人的关系。

别说家丑不可外扬，爱看中医的亚比人恨不得把她人老心不老的妈妈母亲骨灰都给扬了，姐宝看不得姐姐受委屈。

“然后小情人从小到大勾搭老女人的情史就在她们学校论坛曝光了，还暴露了除我母亲外，她还是另一家足以做人祖母的女alpha的真爱，一样的说法，都要拼死给老女人生个孩子，可能人老失权的老女人都吃这一套，觉得年轻女人为了她们要死要活，能让她们找回年轻时的意气风发吧。”

“最后不知道怎么回事，小情人和两位奶奶级别的老女人藕断丝连的时候，冷不丁怀了那个女alpha三女儿的孩子，三女儿对她妈说，不是喜欢真爱的孩子嘛，满足你，现在养吧。”

“这事出来以后，我姐就问我母亲，她是不是也想养女儿和真爱的孩子，我母亲脸都绿了。”

“现在我妈妈和母亲在国外颐养天年呢，手里没钱没权，估计年轻漂亮的小护士也看不上她们，对了，她俩在国外的疗养院就住对门。”

别人家都是把纨绔或是斗争失败的小辈发配到国外，到了她们家，直接倒反天罡，把老一辈给发配出去了。

看赵栀子满脸可惜的模样，估计恨不得把这两位人到中老年还狂野至极的妈妈母亲发射到外太空。

池虞补充说明，“嗯，赵家公司的供货商换成了那位三女儿。”

章羡央无言以对。

合着赵家这对姐妹，名字一个比一个文静秀美，但真人一个比一个凶残，各自对付一个妈，妹妹擅长恐吓，姐姐擅长杀人诛心，不留一丝余地。

章羡央目光清明，默默竖起了自己的大拇指，以示赞叹。

她自己家庭氛围好，但不意味着她不识人间疾苦，远的不说，近的看宋画迟、池虞和晏宜年她们家就行了，没有一家是安宁的。

宋家和晏家不用说了，唯一还算好的就是池虞家，没有非婚子女什么的。

但池虞上头的上头的老太太最喜欢家里人丁兴旺，以至于下面的婚生子太多，那些长大成人的堂姐堂哥都快斗成乌鸡眼了，都想当皇太孙，更不要说下面还有一茬没长成的堂妹堂弟，等长成的堂姐堂哥再生小的，只会更热闹，哦，池虞双亲这些老人还没退下去……

赵栀子哈哈大笑，身上又叮叮响。

她就知道章羡央不是迂腐的人，不会和一些老不死一样，觉得她和她姐不孝什么的，值得深交。

现在她们家就是赵信子对内负责公司事宜，她对外负责交际往来，日子可比上头有人的时候轻松多了。

于是赵栀子豪迈地拍了拍章羡央的肩膀，爽朗说道：“有空一起喝中药，我现在在自学中医，可以帮你把脉，，让小毛病无处遁形。”

亚比但爱好中医和养生。

“……谢谢。”

就像赵栀子能看出来章羡央不介意赵家的烂事的，章羡央也能看出来赵栀子说这话也是真心的，不带丝毫歧义。

“我先过去玩了。”说完八卦，赵栀子毫不留恋地离开，把地方让给章羡央、池虞和晏宜年三人。

没过一会，章羡央三人就收到服务生送的仔仔牛奶，还贴心地给她们倒在了红酒杯里。

远处的赵栀子遥遥地向她们敬酒……敬奶。

“……这下我是真的相信她在自学中医了，滴酒不沾啊。”池虞满是感慨地说道，又看向章羡央，“我记得孟阿姨也让你学习中医，你们可以互相交流。”

“最后我没学。”

因为章长卿一句话说服了孟横波，说章羡央如果是身穿到别的世界，最要紧的就是alpha的易感期该怎么办，要学医的话，不如跟着她小姨去学腺体科。

池虞还想说什么，章羡央把仔仔牛奶往她和看戏的晏宜年面前推了推，言简意赅道：“喝。”

就在章羡央也举起红酒杯喝仔仔牛奶的时候，就感觉到旁边一亮，是池虞的闪光灯。

她眉头一皱，没有第一时间转头去看池虞，而是舔了舔唇，将嘴唇上的牛奶弄干净。

池虞眼见着已经暴露，于是更加肆无忌惮了，又对着章羡央连拍几张。

“我发个朋友圈，放心，我会屏蔽咱们班同学。”

章羡央无语片刻后，才闷声闷气地说道：“好。”

晏宜年立马点开自己的手机查看池虞刚刚发布的朋友圈，“你拍照技术进步了啊，不像以前，给我拍得鬼迷日眼的。”

“哎哟，你这什么鬼扯文案：快问我那个问题——我家乖宝宝能做童模吗？哈哈哈哈哈哈哈哈，你不仅得屏蔽一班的人，还得屏蔽孟阿姨和章阿姨。”

晏宜年都快笑死了。

池虞推了推眼镜，对着章羡央严谨说道：“那当然了，我做事，你放心。”

目前来说，她还没有和孟横波、章长卿争夺章羡央抚养权的打算，她并没有打赢国内第一例陌生人争夺抚养权官司的胜算。

章羡央张了张嘴，什么都没说出来，就看见她俩讨论起来能不能无缘无故地养别人家乖巧可爱、聪明伶俐的孩子，毕竟顺产哪有顺手快。

说着说着，就说到了双方家里那一大串的孩子，吐槽现在的小孩个个都不简单，才多大点，就学会争宠了，和她们相比，她们小时候都像未开智的猿人一样。

她点开池虞的朋友圈。

豪华包厢里七彩旋转灯打在少年alpha的脸上，眼神明澈清正，脸部线条流畅，反而衬得她愈发唇红齿白，俊丽清隽。

手上装着牛奶的红酒杯和她身后的灯红酒绿形成了鲜明的对比，整个人和周围环境格格不入，颇有种春寒料峭，冻杀年少的清冽感。

舔唇的那张就不一样了，脸还是那张脸，只是眉宇轻蹙，灯光撤去，她坐在昏暗处，半张脸藏在阴影里，眼眸垂下，神色冷淡，气场全开，嘴唇微微张开，嫣红的舌尖若隐若现，莫名色气极了。

画风突变，一下子从乖宝宝骤然跨度到了成人频道。

不是池虞拍照技术厉害，是章羡央生得太好，撑得住算是死亡射线的包厢灯光，加上那束光来得及时、走得刚好，才拍出这种堪称章羡央人生照片的神图。

章羡央不得不承认池虞把她拍得很好看，于是顾不上生闷气，默默把照片保存了。

她是想把这两张照片发给宋画迟的，只是太突兀了，两人的聊天框还停留在希望新的一年不会让宋老师失望那里，就没有发过去。

章羡央越看越烦躁，就收起听她们说话。

但是章羡央、池虞和晏宜年都没想起来一件事，那就是池虞屏蔽的联系人分组里是一班同学，没有老师。

另一边，在乱成一团的宋家老宅里，宋画迟怡然自得地完成亲闺蜜发布的任务，第一时间给方连溪的朋友圈点赞和评论，不可以被别人抢先。

在她楼下就是宋天府怒吼和咆哮声，现任宋夫人哭着为自己辩解，两个还未分化的双胞胎只是手足无措地看着他们暴怒的父亲，因为太过害怕，并未上前为他们的母亲解围。

明明宋夫人的alpha弟弟在宋家公司吃里扒外这件事，他们一开始就知道。

只不过被宋家亲戚捅出来这件事之后，他们表现得倒像是毫不知情，仿佛从未推波助澜过一样，甚至对舅舅的行为很是痛心的样子。

宋画迟并不关注这场狗咬狗的戏码，哪怕她才是这件事幕后的操控者，因为对这些人毫无底线和原则的样子太过熟悉，所以没有任何的期待。

既然宋夫人和宋家人那么关注她和章羡央婚约的状况，那她回敬一下，送上新年贺礼也是理所应当的。

就是不知道这件新年礼物他们满不满意了。

不满意的话也没办法，没法退货。

也怪宋夫人和宋家亲戚的破绽太多，随便一调查都是，选都选不过来，颇有浑身破绽，就相当于没有破绽的意味。

至于宋天府能不能发现两个男alpha预备役儿子的小动作，就看他自己了。

她母亲是天生的画家和艺术家，但她不是，她的底色本就是冷色调，在宋家生活那么久，再怎么不愿同流合污，到底还是从这家人身上学到了点什么，只不过和宋家人不一样的是，她会用极高的道德约束自己的行为，成为老师，才燃起对教育行业的热枕。

宋画迟下意识地想到了某只好几天没有探出触手的小章鱼。

在她看来，章羡央才是真的高道德小孩，会对所有人一视同仁，心善但不懦弱。

就是太会往回缩了，也不知道哪句话说得不对，让小章鱼好几天都不搭理人。

刚想着这人，就在朋友圈看到了。

一共就几张照片，再仔细看也看不了多久。

在宋画迟确认自己没毛病之后，嘴角下意识地勾起，但眼里却没有丝毫的笑意。

刚在心里夸过某位小章鱼高道德，是乖小孩，然后这只鱼就刷新在了不该出现的地方。

此时的会所包厢，孟羡淳像个花蝴蝶一样飞了一圈后，终于飞累了，坐到章羡央身边，大声嘲笑章羡央的仔仔牛奶，并在要喝酒的时候，被章羡央提醒待会她还要骑车，最后不要喝酒。

“喝酒不开车，开车不喝酒。”章羡央很是严肃地说道，“我还要坐你的车呢。”

池虞好奇问道：“羡淳姐开车来的吗？”

她心里还在疑惑地想，怎么用的是骑车这个词。

然后就看到孟羡淳不喝酒但上脸，整张脸都红了，吭哧吭哧地说不出来话，赶池虞和晏宜年去找人玩。

池虞和晏宜年看向章羡央。

章羡央顶着孟羡淳威胁的眼神，只说了一句话，“等你们出去以后看到一辆粉红色的车就知道了。”

池虞和晏宜年若有所思，并从善如流地加入别人正在玩的游戏项目。

在小表姐发飙之前，章羡央用好学生向老师提问的眼神看着她，“小表姐。”

“干嘛？”孟羡淳抱臂，恶声恶气地问道。

“你能帮我看看宋画迟这句话是想要和我划清界限，保持距离的意思吗？”

说道宋画迟三个字的时候章羡央下意识地压低声音，微不可闻，生怕远处的池虞和晏宜年听到。

她不是想要刻意隐瞒，只是还有最后一学期，不管是什么话还是等到她们脱离当前身份再说吧。

而且她也不知道该怎么对发小说这种事情，总有些不好意思。

告知孟羡淳除了是想让她转移注意力，也是想把自己的困惑抛出去，看孟羡淳有没有不一样的答案，好宽慰一下她。

反正章羡央从字里行间中只看到了宋画迟在提醒她注意她们师生的身份。

孟羡淳脸色瞬间变了，心疼地看向章羡央的侧脸。

她以为自家小表妹压低声音是因为太过伤心的缘故，所以在说到宋画迟名字时有些PTSD，情不自禁地放轻声音。

姐妹俩虽然不在一个频道上，但还算达成了共识。

“手机给我，我给你诊治诊治。”孟羡淳保证说道，“作为名医的女儿，我的医术差不到哪去，不说让你药到病除，但让你拔除心病还是有把握的。”

章羡央莫名忸怩起来，“你看最后几句话就行了。”

那句“和她们相比，我也会偏心你啊”还是不要看了。

出乎意料的，孟羡淳没有提出反对意见。

章羡央把那四句话转发给孟羡淳。

孟羡淳眯着眼睛琢磨起来，很快，等她看清内容以后，面色就变得古怪起来。

“怎么了？”章羡央有些忐忑。

“你们学校知道你的外号叫小章鱼的人多吗？”孟羡淳问了个和宋画迟毫不相干的问题。

章羡央愣住，但下意识地摇了摇头，“不多，只有池子和宜年，但她俩只喊我小名。”

小名是央央，至于小章鱼则是祖传外号，从章长卿那里继承来的。

“那就是说你别的老师都不知道你有小章鱼的外号，那她的意思不就是，你这只小章鱼只能是她的。”

孟羡淳语重心长地说道：“学生可以有很多，但是小章鱼只有你一个，这是在表达她很高兴别的老师都不知道你的外号，只有她知道，难道还不能说明她对你的亲近吗？”

她就知道小表妹遇不到什么疑难杂症，这也是她事先充满信心的原因，她初恋失败那点经验放在小表妹身上也够用了。

“啊？”章羡央瞪圆凤眸，“是这样吗？”

孟羡淳无语地点了点头：“对，就是这样。”

不知道的人还以为宋画迟是在调那啥情呢，结果呆子表妹以为人家要断绝关系……宋老师教那么个断章取义的书呆子，真是辛苦了。

“哪有断绝关系的时候还发猫猫鱼大王的表情包的！”孟羡淳摇头晃脑，阴阳怪气地说道。

话音刚落，章羡央的手机就震动了几下。

“我掐指一算，应该是宋老师的消息。”

神医立马变身神算子，其实也正常，古代道医不分家。

就是孟羡淳大学学的专业和医学、道家都不沾边。

章羡央解锁手机以后立马眼前一亮。

孟羡淳看到她生动的表情变化，怪叫一声，“不是吧？还真是啊！”

她什么时候学会的能掐会算，自己怎么不知道！

章羡央轻快地翘起嘴角，眼神明亮极了，只说了两个字，“是她。”

眼看着宋画迟那边坐不住了，主动联系章羡央，孟羡淳也不心疼小表妹了，试探问道：“那还要我给你出谋划策吗？”

技多不压身，她打算再客串一下谋士。

“不用。”章羡央斩钉截铁道。

————————

孟羡春：不是，妹啊，不点拨一下，你还真就不开窍啊

和好了[好的]（ps：这个表情好好玩）

════════════════════════════════════════

第45章

“没良心的，重色轻姐，过河拆桥。”

孟羡淳嘀咕一声后还真就放弃了探究宋画迟给章羡央发的什么内容。

不是因为她善良，她只会在自己淋过雨后把别人的伞都给撕了，不去刨根问底单纯是因为怕在感情里上头的老实人发火，惹不起惹不起。

嗯，主要惹不起的人不是章羡央，而是她二姨。

君子可欺之以方，但小恶人对上究极形态的大恶人，只会像大鱼吃小鱼那样被吃得渣都不剩。

真稀奇啊。

她二姨的亲女儿竟然真的是个坦荡荡的君子，搞得她这样长戚戚的小人都不好意思欺负人了。

正是兴高采烈，对手机那头的人最稀罕的时候，她要是做了什么，章羡央怕是真的会和她生气。

章羡央没有听清她说的什么，或者说根本没有听孟羡淳的碎碎念，全部的注意力都放在手机屏幕上，只看了一眼，她就下意识地屏住呼吸，然后环顾四周，入目全是熟悉或是不熟悉的脸庞，其中并没有她心心念念之人。

反应过来之后，她觉得自己真是傻了，就算宋画迟看见她来了会所玩，也不会在她们的包厢里。

章羡央行为如此怪异，全因宋画迟给她发出来的消息。

【宋画迟】：你在水云身雅舍。

在遣词造句上最是严谨的语文老师甚至没有用问号，而是简洁分明的陈述句。

这时候的章羡央依旧没能想起池虞发的朋友圈，她并不知道池虞之屏蔽了一圈人，把一班同学和她妈妈妈咪都屏蔽了个遍，就是没有屏蔽宋画迟这些老师。

其实就算被老班她们看见也没有什么，就算老班在放假之前天天对一班学生念叨假期不可懈怠，正是弯道超车的好时候，但真让是她看见了学生在玩，也不会说什么。

【小幸运】：对，和小表姐、池虞和晏宜年她们一起出来玩。

【小幸运】：宋姐姐，你也在水云身吗？

【小幸运】：我来的时候没有看见你啊。

章羡央觉得为自己保留几分余地，等问清楚了宋画迟也在水云身雅舍里，她再问能不能去找宋画迟！

那边好像就在等着章羡央的消息一样，刚按下发送键，就收到了回复。

【宋画迟】：不在，我这几天都在宋家看各路人马大闹小家庭作坊。

章羡央抿了抿嘴唇，心脏无端鼓动起来，有些惊喜，又有些困惑，宋画迟是在解释她不在水云身雅舍的原因，还是在解释这几天没有给她发消息的原因，或是二者都有？

没等她思索明白，下一条消息就发了过来，宋画迟没有卖关子，直截了当地说明她的消息来源是什么。

【宋画迟】：我刷到了池虞的朋友圈。

【宋画迟】：方连溪经常在水云身见客户，我对水云身的装修风格很眼熟。

只要有个对自己憋不住话的亲闺蜜，就可以达成足不出户仅知天下事的成就。

紧接着而来的不是文字消息，而是一条语音。

章羡央心跳蓦然加快，她走进包厢里的卫生间，确认关好门没人打扰之后，才有些迫不及待地点开语音条。

“哼，照片拍得不错。春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流。”

霎那间，成熟婉约，慢条斯理的御姐音带着笑意在章羡央响起，词句在唇齿间氤氲，声线并不冷淡，却极为好听，缱绻慵懒，还有一份诗朗诵时的拿腔捏调，并不做作，反倒让听者小脸一红。

不愧是语文老师，文化底蕴丰富，用诗词调侃人刚刚好。

明明被调侃了，章羡央却无半分气恼，只剩下羞意。

【小幸运】：喝仔仔牛奶，不风流。

【宋画迟】：哼。

这次发的倒是文字了，但章羡央已经听过宋画迟轻哼的声音，瞬间心间就浮现无数的想象。

她像是刚通上电的机器人，只觉得从心脏处涌出的能源流入四肢百骸，全身阵阵酥麻。

章羡央深深地呼出一口气，觉得太闷了，把手伸到水龙头下面，自动感应出水以后，洗了下脸，帮自己物理降温。

如果她真是机器人，这时候怕是需要更换处理器了，要不然信息过载，容易出现卡顿的情况，年纪轻轻就得报废了。

这时候，宋画迟又发来消息。

【宋画迟】：不乖的小章鱼，又不是你喊来一走廊的人埋伏坏人的时候了。

【宋画迟】：和孟姨章姨报备了吗？

【小幸运】：说了的。

经过‘断绝关系’乌龙事件以后，章羡央在这方面的情商还是稍稍增加了一些，也就是大胆一些，愿意放开对宋画迟行为的想象。

所以宋画迟说她不乖，是因为她给妈妈妈咪报备，却没有给她报备吗？

下一秒，急促的问句铺满屏幕，在章羡央眼前炸开。

【宋画迟】：什么时候回去？

【宋画迟】：怎么回去？

【宋画迟】：要我去接你吗？

章羡央觉得自己的心脏也要炸开了，她不做思考，脚步虚浮地从卫生间走出，找到玩得正开心的池虞和晏宜年，默默挤进她们两人中间，自拍一张，就在埋头键盘上敲敲打打。

池虞四只眼睛都写满了困惑，“你在做什么？”

章羡央言简意赅道：“报备。”

池虞和晏宜年都恍然大悟地哦了一声，没有多想，她们以为是章羡央在给孟横波章长卿报备，毕竟这样才是正常家长，她们的家长才是不正常的情况，从头到尾都不知道她们去了哪，哪怕是过年期间。

还觉得刚才自己呲着大牙笑得太灿烂了，不符合长辈对乖小孩的定位，容易颠覆她们以往的形象，于是缠着章羡央要再拍一张。

章羡央从善如流地又拍了一张，并把这张照片真的发给了孟横波和章长卿，前一张发给宋画迟。

无师自通的，她就领悟出了端水大师的技能，有了新人也不冷落旧人。

发给宋画迟之前，她还检查了一番，发现池虞和晏宜年笑得确实很灿烂，但她也没有那么规矩。

三人挤做一团，池虞一边得意地看着手里的牌，一边揽着她的肩，晏宜年笑话池虞的笑还挂在脸上，手还指着池虞，和章羡央同时目视镜头，而章羡央专注地看着镜头，没有多余的动作，只有嘴边漾开羞涩的笑意。

照片都挡不住少年人意气风发的青葱朝气，如同青春的具象化。

更不要说她们三人都生得好，在女性alpha、omega、beta三个性别中相貌都不算差，正值最好的年华，连镜头都偏爱她们也很正常。

看到照片的宋画迟心想，怪不得梁云老师天天在班上说她们是早上八九点钟的太阳，这话形容得恰如其分。

【小幸运】：吃过午饭以后再玩一会，大概三、四点的时候回和小表姐一起回去，她骑车带我回外婆家。

章羡央推开包厢正对停车场的窗户，拍下孟羡淳那个粉嫩嫩的小电驴发给宋画迟，同时想着，等高考完，她必须要精进拍照技术了。

【小幸运】：宋姐姐，不用麻烦，小表姐骑车很稳，我坐在后座也有戴头盔。

其实孟羡淳也有一颗狂野的心，奈何她要敢把小电驴当成摩托车开，她妈妈就能把她当成摩托车修理，到时候连倪青颖都救不了她。

所以章羡央坐孟羡淳的车还是很有安全感的。

【宋画迟】：不麻烦，我待会过去找你。

明明只有三个字，却有种不容置喙之感。

章羡央抿了抿唇。

【小幸运】：啊？

【宋画迟】：我不接你回家，给你送饭。

【宋画迟】：方连溪说水云身会馆的餐饮味道不是很好，你可能吃不惯。

【宋画迟】：正好家里太吵，我也要出门透透气。

这有些夸大其词了，水云身会馆能在琰城那么多年屹立不倒，二代们和老板们都来这玩乐或是会谈，餐饮再差都差不到哪去，食材更是顶级，只不过这里的大厨非常喜欢灵机一动，开发一些新奇古怪的东西，随机送给包厢的贵客品尝。

之所以是随机，是因为大厨也做不出和第二道一模一样的创新菜，品控就和主理人做的手磨咖啡一样，非常不稳定。

新奇程度大概就像西红柿炒鸡蛋和青椒炒鸡蛋的结合体，西红柿和青椒一起炒了鸡蛋。

不难吃，但根本让人没有吃下去的欲望。

这种肆意的行为被吐槽无数遍，当包厢的vip客户是泔水桶呢！

大厨誓死不改，水云身会馆幕后的老板也不管，水云身会馆的生意并没有下降，依旧客似云来，让别的高端会所大跌眼镜，感悟出有钱人都是贱皮子的道理，可惜学我者生，似我者死，这法子只能水云身会馆施行，别的会所干一次倒闭一家。

但并不妨碍宋画迟拿这事吓唬单纯且从不在外吃饭过夜的小章鱼。

小章鱼心动。

小章鱼矜持。

【小幸运】：真的不会太麻烦你吗？

【宋画迟】：不会。

【宋画迟】：好了，我要先给你们订餐，再开车找你。

【宋画迟】：待会见。

小章鱼手舞足蹈地舞动触手。

【小幸运】：好，谢谢宋姐姐！

【小幸运】：我在窗前等你，可以第一时间看到宋姐姐！

【小幸运】：开车的时候注意安全。

（猫猫鱼大王超开心.jpg）

宋画迟画的这张生日限定头像真的很有用，在某些时刻可以代表章羡央当前的心情。

章羡央再次无师自通地学会了自嬷的技能。

哪怕她还没有潮流到知道这个词的程度，但她已经学会了在心仪之人面前把自己放在弱势的地位，以此仰视宋画迟，也就是通过示弱的方式希望让俯视视角的宋画迟对她产生怜悯，乃至怜爱之情。

心疼怜爱，久而久之，就会酝酿成某些深刻的东西。

这一世的alpha并不擅长这个技能，她生活和精神都很富足，只不过上辈子的经历还是深深地镌刻在她身上，只是平时没有表现出来，就算在孟横波和章长卿面前也是报喜不报忧。

可是一遇见宋画迟，章羡央就不由自主地“软弱”下来，变得不像自己。

甚至因为当她的生命里不可抗拒地出现另一个人时，她总要多出许多变化，就像记在备忘录里的学习摄影、妈妈妈咪和宋画迟之间的一碗水端平，还有自己嬷自己……

这样也好。

章羡央情不自禁地想着，宋画迟看着温婉清丽，林下生风，实则内里坚韧刚强，在自己的坚持上寸土必争，若是和一个性格强势，毫不相让之人在一起，怕是会两败俱伤。

虽然章羡央觉得自己很有原则和底线，但表现在亲近之人身上，就容易让外人觉得她对身边的人的底线就是没有底线，正好适合和某个年上大姐姐在一起。

宋画迟回的是一张摸摸头的表情包。

聊天不再继续，章羡央的亢奋却消不下去，她仿佛回到了上辈子院长奶奶骑着老款自行车，晃晃悠悠地带着她去医院检查身体的时候。

等检查好身体，出了医院，院长奶奶就会给她买街边黏糊糊的麦芽糖，在章羡央要分享，院长奶奶就会笑眯眯地拒绝，说这是给勇敢的小朋友的奖励。

而现在的章羡央就处于出发医院的前夕时刻，一切都悬而未决，只不过这一次院长奶奶并不在她身边，那么她会从宋画迟那里得到勇敢者的奖励吗？

章羡央不知道，攥着手机正深呼吸呢，一把被孟羡淳拉了过去。

“我真喝不下去了，这样，我把我妹抵押在这里！”

“……？”

章羡央随意地扫视了一眼，四人麻将，而孟羡淳座位旁喝完的空瓶子多得都能摞起来了，而另外三家就少了很多，

喝的不是酒。

虽然琰城不查电动车的酒驾，但孟羡淳要是敢干出酒后开车的事，她今天就得被扫地出门。

喝的是一种腻到打开瓶盖就能闻到甜味的饮品，这对追求甜而不腻的国人来说，简直是灾难。

孟羡淳还在叉腰叫唤，“你们玩的可不是麻将，是现实版本的厨房模拟经营游戏呢！一顿吃几个白人主妇啊！”

她本就不爱吃甜食，结果上了麻将桌后一输再输，输的人就喝水云身后厨友情提出的饮品。

不赌钱，但这和赌她的命有什么区别！

麻将桌上都是二十岁出头的年轻人，其中一人烫着亮色的渣女大波浪，眼影是蓝色，却并不突兀，勾得她眼波愈发妩媚，闻言没好气地说道：“是在先前一直在群里挑衅我们的？我们如了你的愿，一点水都不放，所以这就是你的大杀四方？”

“不过，你要是抵押你表妹的话，我们也不是不能……”

说着，又看向一脸乖巧的章羡央，视线落在她的脸上、平整的肩上、自然垂落线条流畅的手臂上……

没等她打量好，孟羡淳就挡住了她的视线，不满地说道：“盘丝洞女妖怪啊你，我让你吃点好的，可不是我表妹这种最好的！想都不要想！我说的抵押是让我表妹代替我打麻将，绝对让你们输得要当掉裤衩……”

“我不会。”章羡央皱眉说道。

“不难，我们教你。”

“坐上玩几局就会了。”

其她人也跟着纷纷劝起来。

章羡央却还是摇了摇头，在其余人失望的目光中，缓缓说道：“这样行吗？我姐打，我在旁边看着，帮我姐出点主意，但是我要坐在那个靠窗的位子。”

“好啊，姐妹同心，其利断金！”孟羡淳立马就应下了，满脸的振奋，絮絮叨叨地让蓝色眼影女子给她让位，“我今天之所以输那么多，就是因为你把做好的位子给占了，给我留了风水最不好的方位，你们真的太险恶了。”

“等着吧，我这就化身变成逆风翻盘的大女主，捶死你们这些虾兵蟹将！”

反正她不承认是自己不行。

蓝色眼影女子骂骂咧咧地起身，用并不低的声音说着隐秘，“不就是因为我妹妹甩了你嘛，对这件事我也深感痛心，只是怎么还怪我打麻将总赢你呢，火热姐？”

音量不高不低，刚刚好让房间里所有人都听见。

其她人丝毫不给面子，轰的一下都笑出声来，整个包厢里都充满了快活的气息。

在座的谁还不知道谁啊，大家的pdf早就在各个群里疯传，并以此衍生出无数个版本，就像赵信子对付母亲小情人那件事，其中里面曾出现过一个孩子，还有版本说那个孩子是赵信子的，她是为了真爱和母亲反目的……

别人都是女男通吃，或者是alpha、omega、beta通吃，就赵家不一样，母亲和女儿被人通吃，赛道属实小众了些，相信在赵家的禁词一定是真爱二字，再然后就是二胎。

就孟羡淳那点事和赵栀子她们相比都太小儿科了，好在她性情爽朗大方，伤心和矫情劲过了后就成了没事人，不过当面笑话她还是不行的，更不要说还叫出了她的外号。

章羡央低头认真低学习麻将规则，假装不知道孟羡淳气得要去掐蓝色眼影女子的脖子这件事，心想琰城的圈子果然还是太小了，走两步就能撞上八卦事件的主人公和另一位主人公的姐姐。

也对。

孟羡淳当初上的学校不是理景，也不是理景对面的瑞和，而是另一家贵族中学，里面的学生自然都是琰城大大小小的富二代。

接下来的一段时间里，章羡央都抱臂半倚着拢在一边的窗帘上，眺目远望看向窗外，只有孟羡淳叫她的时候才会看过来，帮孟羡淳决定出哪张牌。

不知是章羡央虽是初学者，但牌技出众的原因，还是因为另外三家的目光总是有意无意地被她逆光的半边侧脸吸引，以至于昏招频出，总是给孟羡淳喂牌，反正孟羡淳成了新一代雀神，整个包厢都是她嘎嘎嘎的怪笑。

蓝色眼影女子看看站在窗边的章羡央，再看看孟羡淳，不由得地撇了撇嘴。

这对表姐妹还真是对比鲜明，一个长得太好，欣赏窗外景色也仿佛带上了忧郁的风味，而另一个不用提了，活脱脱的小人得志，活像史书上把持小皇帝的宦官，明明脸蛋和身段都不错，但就是脸上写满了狗仗人势，一股子谄媚阴险小人的味儿。

还好她妹妹和这厮分手了，要不然她也得辣手摧花，棒打鸳鸯！

把那么个小东西带回家，不敢想象会有多热闹。

中午十二点多的时候，孟羡淳说着打完这一局就去吃饭，然后因为又胡牌成为庄家而假装自己没有说过这句话，拖着一桌人以及站在旁边看牌的人都不去吃饭。

快到一点的时候，章羡央忽然匆匆离开，只留下一句话。

“订的餐送来了，我下去拿。”

“要我帮你拎东西吗？”

“不用！有服务生帮忙。”

孟羡淳不舍地目送她走出包厢，刚回头就对上了好几双直勾勾看着她的眼睛，“……成僵尸了？等我赶尸呢？”

“你看看你表妹，再看看你自己。”有人啧啧称奇。

孟羡淳依言低头看了看自己，立马恍然大悟，“确实有共同点，我们都是女人中的女人，alpha中的alpha，俊美就是我们的代言词……”

“我是说你表妹还记着我们没有吃饭，而你呢！”

一个太温良，一个连撒旦来了都得惊呼哪来的魔鬼。

在一堆只顾着自己的二代里，出了个还惦记她们有没有吃饭、吃得好不好的章羡央，再和周围的妖魔鬼怪一对比，简直就是天仙下凡！

“你们就是长得不行，却又想得太美，有的吃就不错了，还要求这要求那的，信不信我都吃了，让你们什么都没得吃！”孟羡淳小嘴一歪，露出邪恶的笑容，“听说今天的主厨是Florence，你们知道的，弗罗伦丝最喜欢的就是把白人饭混进中餐里，外表什么都看不出来，你们就吃吧，一吃一个不吱声。”

是的，水云身那么喜欢创新的主厨还不止一个，国内外都有，也不知道幕后的老板从哪搜刮来那么多神奇宝贝，估计是专门来折磨琰城有钱人的。

二代们都暗暗做了个决定，待会等章羡央上来的时候，她们一定要识食物者为俊杰，特别还要抢孟羡淳碗里的菜，吃进嘴里都给她抠出来！

一群吃喝不愁的二代对视一眼，都看到对方眼里的火药味，大战一触即发。

这时候章羡央已经坐着电梯到了大厅，出了会馆大门，不做停顿，一个步子迈过四个台阶。

章羡央眼眸亮晶晶的，“宋画迟，你来了。”

宋画迟稳稳当当地扶住她的胳膊。

“慢一些，我刚停好车，还没来得及给你发消息呢。”

“我站在窗前，看到你了。”

════════════════════════════════════════

第46章

不用说，宋画迟也知道章羡央未尽之语。

——所以我马不停蹄地赶来找你了。

少年人的心思总是这样细腻却又过分直白，在阅历丰富的成年人面前一览无余。

宋画迟沉默一瞬，松开扶住章羡央胳膊的手，又帮她拉好羽绒服的拉链，只道：“外面冷。”

章羡央垂眸看了一眼，而后用修长的手指攥住仿佛仍有余温的拉链，对着宋画迟清润一笑，小声说道：“谢谢你。”

会馆里哪哪都有空调和暖气，冻不到她，以她刚才收到宋画迟消息后的激动亢奋心情，哪怕开着窗户，也得拉开拉链透透气。

只不过……

是她的错觉吗？

她怎么感觉在手机上聊天的宋画迟强势主动，见面之后反而过于沉默了些。

“东西都在后备箱。”宋画迟错开章羡央的视线，走向后备箱，“怕你们吃不饱，我准备的是二十人的分量。”

章羡央让水云身会馆的工作人员把保温箱里的餐品拿出来十九份，送到她们的包厢，去喂那些嗷嗷待哺的家伙们，顺便捎带一句话，说她待会再回去。

至于待会到底是多久，就看章羡央自己的努力了。

剩下一份量没有被拿走，被她单独留下。

“不够吃没事，会馆里又不是没有吃的。”章羡央默了默，怕宋画迟揽上和她无关的责任，说着自己都不相信的话，“说不定就有人喜欢吃水云身的创新菜，实在不行，还有各种果盘零食饮料，饿着谁也不会饿着她们。”

琰城又没有闹饥荒，再怎么样，也缺不了富二代的吃喝。

章羡央可以把宋画迟送给她，她吃不完的东西分给别人，但不想宋画迟为此觉得愧疚什么的，这本就不是她和宋画迟的责任。

说句不好听的，章羡央和宋画迟又不是她们的妈妈妈咪，哪里需要管她们渴不渴饿不饿。

而且……

在私下里相处的时候，她不想宋画迟把目光分给除她以外的任何人，就算小表姐池子宜年她们也不行……嗯，她妈咪除外。

“我可以在你车上吃饭吗？我用餐礼仪很好，不会弄脏你的车。”章羡央为了达成目的，忍着羞赧自卖自夸。

留下一份餐食的目的就是这个——她想和宋画迟一起吃饭。

要是一起吃饭的话，肯定不能去二代们的那个包厢，人多口杂，一人一句话就能把她和宋画迟淹没。

至少在高考之前，章羡央都不会和宋画迟光明正大地出现在琰城圈子里任何的聚会上，容易落人口舌。

现在不会有什么，作为孟横波的女儿和挚友的女儿，就算表现得亲近一些也没人会说什么，只是以后的事情谁也不说清，万一她们把口头婚约写在了纸面上，那可以说道的地方就太多了。

章羡央不在意别人的评价，但没有把自己和宋画迟送到别人嘴里评头品足的爱好。

车里的空间虽然狭小，但在封闭的空间里彼此的存在感都会无限放大，相当于一个小小的秘密基地，有且只有她们两人……

宋画迟过于温和的目光落在她脸上，让章羡央恍惚有种自己被剥开，所有的心思在宋画迟面前都无处遁形的错觉。

就在章羡央心绪不定，有些忐忑地以为宋画迟要拒绝她，正想主动开口说自己可以回去，不想宋画迟为难的时候，就听见宋画迟说话。

“给我。”

“啊？”

宋画迟指了指章羡央手里的餐盒。

“好。”章羡央不解但顺从地把手里的餐盒递给宋画迟。

宋画迟提着东西往水云身会馆走去，走出几步后，没听到身后的脚步声，回头看到章羡央还呆立在原地，莞尔一笑，“走啊。”

“哦，这就来。”

像是知道章羡央在某些事情上的笨蛋程度一样，宋画迟主动解释说道：“方连溪在这有常用的包厢，来之前我让方连溪帮我预订好了。”

就是被方连溪好一顿盘问，要不是方连溪还有别的事情抽不开身，绝对第一时间赶到现场看新鲜热闹。

要知道宋画迟的生活极其规律，学校和松棠里的家两点一线，偶尔去紫云华府和公司，就算是方连溪这个亲闺蜜有时候都约不出来她，更不要说踏及水云身会馆这些地方。

琰城本土版的福尔摩斯方妞妞立马做出大胆的假设——宋画迟是为了什么人才去的水云身会馆，难道是去捉奸的！？

可惜在小心取证这一步卡住了，宋画迟让方连溪不要胡乱猜测，心硬似铁，并不解答她的疑惑。

章羡央走在她身边，闻言眨了眨眼睛，径直看向宋画迟的侧颜。

宋画迟看了看章羡央的长手长脚，笑着说道：“车里太狭窄了，转不开身。”

冬天本就穿得厚，她开过来的车是小型的suv，空间不是很大，坐车的时候还好，在里面吃饭肯定不舒服。

小章鱼委屈地缩着触手固然可爱，但是她们没必要没苦硬吃。

“有条件的时候，吃饭也要有仪式感，要不然孟姨又要说你是小机器人喝机油了。”宋画迟笑语盈盈地调侃说道，显然是想到了孟横波对家里的大章小章嫌弃的神情。

“嗯！”章羡央先是点了点头，又觉得不对，默默补充一句，“不是机器人喝机油，我还是有味觉的。”

她只是对美食没追求，不像一些老饕追求极致的美味，但她不是什么都往嘴里塞，她就不吃水云身会馆的创新菜。

不能在车里挨得很久地吃饭，章羡央并不觉得失落，只觉心情实在昂扬，满心欢喜，亦步亦趋地跟在宋画迟身边，仿佛对身边人生出了几分依赖的雏鸟情节。

许是性格使然，加之上辈子残留下来的影响，她很不习惯别人对她的好意，总是想着还回去，就像许熠蓝送她的礼物，她会收下，但是等许熠蓝生日的时候，她会送去一份价值同等甚至更贵的东西。

同时章羡央又会感动甚至感激别人的好意，会将其小心翼翼地收藏起来，毕竟她又不是反社会人格，别人送她礼物反倒招来她的怨恨。

对于亲近之人的好意，这一世被养得很好的章羡央终于学会了坦然接受。

可是对于宋画迟，章羡央不知该把她放到什么样的位置上。

她知道，宋画迟对她好很大一部分原因是基于孟横波，从未想着她回报什么的，就像宋画迟把时望秋的遗作送给她坐生日礼物，只是想着如果时望秋还在的话，定会亲自画了一幅画作为成年礼送给章羡央，所以才送了最珍贵的礼物。

从某种程度上来说，这也是一种情感寄托和宣泄，不需要章羡央回应。

可是论迹不论心，一个人的行为比语言更有说服力，宋画迟送给了章羡央弥足珍贵的善意。

就是从这件事起，章羡央对宋画迟彻底放下了戒心。

人与人之间的缘分真是莫测。

在章羡央坐着轮椅去见宋画迟的路上，她绝对想不到自己会对‘相亲对象’真的动心了。

“想什么呢？那么入迷。”

宋画迟打开食盒，把餐品摆在桌子上。

预订的是小型包厢，环境很是清幽，正适合她们两人单独相处。

章羡央上手帮忙收拾东西，慢条斯理地坐下以后，诚实地说道：“在想你怎么对我那么好。”

宋画迟把筷子递给她，闻言不由得轻笑一声。

章羡央抿了抿唇，不解地看着她，却什么都没有问。

“好奇我在笑什么？”宋画迟温声问道。

章羡央不好意思地点了点头。

宋画迟语气低沉了些，莫名带上了几分诱哄的意味，“那你直接问我。”

“啊？”章羡央觉得自己好像明白，又好像不明白宋画迟的意思，但在宋画迟包容的目光中，语气有些迟疑，“你刚才在笑什么？”

宋画迟先是笑着捏了捏章羡央的脸，并不吝啬对乖孩子的夸奖，“好棒的小章鱼。”

“以后好奇什么都可以直接问我，能回答的，我一定告诉你。”

“我刚刚是在笑你看着好呆啊。”宋画迟摊了摊手，带着几分调笑意味说道，“对你好点，就能把你收买了，以后可要让孟姨把你看紧一些，省得你被谁骗了去。”

这年头最不少的就是自己不上进，却妄图攀附她人，登上青云梯的人。

像章羡央这样被保护得很好的乖仔仔太容易被这类人盯上，只要被他们抓住吸血的机会，不把人的骨头榨出汁来不会罢休。

章羡央冷白的脸颊在短短几秒内迅速涨红，手里的筷子怎么拿都不对，很是如坐针毡，小声地嗫喏说道：“不会。”

就算她在这方面再没有情商，也能听得出宋画迟在故意‘捉弄’她。

“我能分得清别人纯粹的恶意、伪装出来的善意、有理由的善意和纯粹的善意，不会因为小恩小惠就被别人收买，我不缺这些东西……”

章羡央有些着急，不知道该怎么样把她内心里的真实想法告诉宋画迟。

宋画迟轻轻拍了拍小章鱼的手背，让她不要那么紧张，用公筷夹了块海鲜放到她碗里，“不着急，我们边吃边说话。”

凶残的小章鱼吃掉了她的海洋同类。

“那你有想过我对你好，是伪装出来的善意和有理由的善意这两种情况吗？”宋画迟用章羡央的说法反问她，“比如我想讨好孟姨章姨，让她们帮我对付宋家，所以才对你好。”

不止章羡央在好奇宋画迟这个人，今天的宋画迟同样对章羡央抱有极大的好奇心。

宋画迟看着章羡央吃到一半就因为她的问题陷入沉思的呆样子，心想她不是故意为难小章鱼的。

只是宋家的一切都在腐朽陈旧，像是积了一层厚厚的尘土，又像是没有色彩的旧照片，入目的人和物都是灰蒙蒙的，难免让她想要看到鲜活、有生命力的人。

宋画迟不承认自己的恶趣味，努力说服自己，她这是在教导家里乖巧的小章鱼不要轻易相信外面随便长长的深海鱼类。

“你不会啊。”章羡央不假思索地说道。

她没有从感情的角度出发，大谈特谈孟横波和时望秋的挚友情谊，宋画迟肯定不会辜负什么的，而是从一个商人的角度上出发思考问题。

“这是一桩不划算的买卖。”

“嗯？”宋画迟恍惚看到了初见那天，徒然面对荒唐婚约的章羡央，也是这般理智地和她进行平等的谈判。

“你和方小姐的公司是早上七八点钟的太阳，距离攀升到最顶点还有好长一段距离，远远不到事业巅峰的时候，而宋家只是看着强大，实则日薄西山，要不然宋天府也不会眼巴巴地来我家找我妈妈寻求合作，想来是宋家内部出了什么问题。”

宋画迟下意识点头，肯定她的说法。

现任宋夫人的弟弟，也就是她两个弟弟的舅舅，前段时间可是没少干吃里爬外的事情。

就算宋家亲戚不在过年的时候把这件事点破，其实也隐瞒不了多久。

宋天府事先有所察觉，他是能力不足，但对宋家的公司还是很有掌控力的，他也知道那是他到如今还能趾高气扬的根本原因，没有公司他什么都不是，所以把手里的权力抓得死死的，不允许任何人分他的权。

他之所以那么生气的原因很简单，觉得面子受损了，在父老乡亲面前丢了好大一个脸。

对此，专业评论家方妞妞是这样说的，算上暴发户时期，宋家发迹的时间满打满算都不到三十年，在老家都不够死一茬人的，谁还不知道谁啊，修了栋芳龄二十多岁的农村自建房，就敢大言不惭地叫老宅，腆着脸上演大宅门了，跟太监的裹裆布有什么区别……

宋画迟决定在宋家败落之前，都不会让方连溪见到宋天府，她怕方连溪把宋天府气死之后，她得去监狱里探望闺蜜。

章羡央脸上的红晕消了下去，全身心的注意力都在这件事情上，很有道理地说道：“我对宋天府不算了解都能猜得出他的行为逻辑，以宋姐姐对他的了解，不会想不出这些东西。”

宋天府是个很浅显的人，性格弱点一看便知，对付他不用大费周章。

“当遇到外部强敌时，一盘散沙可能是强行聚合在一起，但要是由内而外，进行分化瓦解，逐一击破，事情就会简单许多。”

“再怎么样，沙子都只会是沙子，只会被大浪淘下去，变不成真金。”

说正事的章羡央表情很严肃，气场外放，冷下来的模样和章长卿有几分相似。

“所以呢？”宋画迟眼带笑意地看向章羡央。

章羡央瞬间就有些不好意思了，垂眸不去看她，“宋天府只是看着声音大，其实底气很虚，没有那么难对付，所以他根本不值得宋姐姐通过对我好来讨好妈妈妈咪，这是天底下最亏本的买卖了。”

她一本正经地说道：“妈妈妈咪很厉害，你可以把人情用在更困难的事情上。”

“妈妈妈咪也不需要你去讨好她们。”

“你是家人，不用讨好，就会帮你解决麻烦。”

宋画迟怔然一瞬，捏了捏章羡央脸颊上的软肉，“看在你那么乖的份上，我就不和孟姨章姨说你故意让我为难她们的事情。”

章羡央抿唇，软乎乎地对着她笑了笑。

“快吃饭吧，别凉了。”宋画迟克制地收回手，“你吃，我说给你听。”

“好！”

上午在包厢里听八卦、和池虞晏宜年她们玩的时候不觉得饿，现在说那么多话，还真有点饿了。

“就像你说的一样，宋天府不难对付，但我想亲手完成反抗和复仇，不想假于她人之手。”

“但是我和方连溪的公司还不够强大，底蕴不足，只能慢慢来，贸然出现，说不定会被恶意挤兑，烂船还有三千钉，宋天府还是有几个和他一样的男alpha朋友，现阶段只能积攒力量，总不能和宋家那艘破船共沉沦吧。”

“而且现在最重要的事情就是你的高考，马上就是二月中旬了，距离高考不到四个月的时间，你要好好学习，我会看住宋天府，不会让他去打扰你。”

这也是现在不对宋天府动手的原因之一，谁知道宋天府狗急跳墙之下会做出什么事，能不冒险肯定是最好的。

宋画迟一边说着，一边观察小章鱼的视线会落到哪道菜上，就用公筷帮她夹哪道菜，然后就能看到小章鱼心满意足的小表情。

看来机器人也有喜欢的机油口味。

当然，宋画迟想归想，还是没有坏心眼到说出来让章羡央羞愤欲绝，而是说起了之前的话题。

“我对你好，我不否认，其中确实有孟姨章姨的原因，但更多的是宋姐姐单纯地想要对小章妹妹好。”

宋画迟从章家人身上学到的，就是有话要及时说开，特别是容易引发信任危机的事情上。

章羡央不知她的险恶心思，只是单纯地从饭菜里品尝出了幸福的味道，要不是觉得太影响形象，她估计已经要对宋画迟傻笑了。

她们现在不像妈妈妈咪在家里的相处模式，平淡的细节里满是温馨。

章长卿下班回来，哪怕忙了一天，也要在饭桌上絮絮叨叨地说着她一天的行程，干了什么、吃了什么、见了什么人等等，还会分神给孟横波夹她喜欢吃的菜……嗯，她们两人要更平和一些，不会像妈妈妈咪那么吵闹，妈妈非得妈咪骂她一句才会全身舒坦，她和宋画迟就没有这样的怪癖。

章羡央心想，不论是谁，和宋画迟这样认真生活的人在一起，都会很幸福。

乌怜尘什么都不行，唯一可以称道的就是眼光不错，就是不知道珍惜，错把鱼目当珍珠。

想到这，章羡央抬眸，凤眸弯了弯，对着宋画迟灿然一笑。

“……怎么笑得傻兮兮的？”宋画迟很担忧现在小孩的精神状态。

“想到一个很好笑的人。”

章羡央抿了抿唇，表情极为真挚地看着宋画迟，凤眸瞪圆，很是乖巧的模样，仿佛为她的话增添了几分说服力。

单看她这张脸，就容易让人发动‘抛开事实不谈’和‘退一万步讲’的大招。

不等宋画迟追问好笑的人是谁，章羡央就主动讲述起了赵家姐妹的故事，说她们是如何对妈妈母亲以及各自的小情人进行双杀的。

宋画迟和章羡央一样，都是琰城土著人，但对琰城上层圈子里的事情了解不多，此时自是听得津津有味。

许是听众给的反应太到位了，章羡央谈性十足，不带任何感情色彩地侃侃而谈，丝毫看不出来其实她也才刚知道这件事不久。

等八卦讲完了，章羡央也吃饱了，喝着宋画迟只买给她一个人的奶茶当作饭后甜点。

末了，她咬着珍珠感慨道：“第一次知道她们家还是我们第一次见面那天，在回家的车上，妈咪给我举例说明琰城的风水不适合自由恋爱，用的就是她们家的例子，谁知道半年过去，赵姨和黄姨已经不在国内了。”

宋画迟看着她，正在脑海里构思歪头小章鱼美滋滋地用触手捧着奶茶的草图，然后就听见章羡央说的话，眼眸眯了起来，仔细打量章羡央的神色，发现她只是把那天发生的事情简单地概述一遍，话里并没有别的深层含义。

……是她想多了。

小章鱼喷出来的墨虽然是黑色的，但小章鱼本鱼却是个黑切白，并不喜欢弯弯绕绕的说话方式。

宋画迟目光仍是落在章羡央的脸上，眉宇微动，那颗泪痣也跟着一颤，状似随口问道：“不利于自由恋爱的话，那琰城的风水利于什么？”

“先婚后爱。”被妈咪的珍藏荼毒过的章羡央脱口而出，意识到自己说的什么以后，表情有一瞬间的空白，而后迅速变红。

小章鱼是那种每天都要把衬衫扣子扣到最上面的正经鱼，对小说的兴趣不大，那么会看这类小说的人是谁就显而易见了。

“我不是在说……”章羡央连连摆手，在宋画迟了然的目光中，用微不可闻的音量补充说道，“我们。”

宋画迟轻笑一声。

章羡央不敢看她，转过脸去看包厢里摆放的古董花瓶，只留给宋画迟一个嫣红的侧脸。

但是宋画迟没想着放过她，盯着她同样变红的耳朵，饶有兴致地问道：“要问我为什么笑你吗？”

章羡央不说话，但默默摇头。

——不要。

如果不看她绯红的脸，那她的神色和姿态完全算得上是正襟危坐，一丝不苟。

宋画迟忍住了再次笑出声的冲动，想着孟姨对她说的经验之谈——一次性不要逗得太过火，要循序渐进，细水流长，温水煮青蛙，不给章家人反应过来的机会……

逗小章鱼确实很好玩。

宋画迟体贴地说道：“你还要继续和她们玩吗？”

章羡央点了一下头，眼睛却直勾勾地看着人。

宋画迟读懂她眼里的意思，轻声说道：“我现在不走。”

章羡央眼睛亮起，顾不上自己还在装深沉，脆生生地应了一句，“好！”

════════════════════════════════════════

第47章

哪怕都走出去了，章羡央还是忍不住回头看去。

宋画迟站在包厢门口，右手搭在左臂上，面上笑吟吟的，任由章羡央时不时回头反复确认她有没有走。

在章羡央走后，她转身回了包厢，若有所思地想着，小章鱼在亲密关系上有些缺乏安全感。

宋画迟并没有往下细想，据她所知，章羡央从小到大都没有遭遇什么不好的事情，或者是被迫和孟横波、章长卿分开的场景，一般不会有期望未得到满足的情况，没有形成安全感缺失的环境，那就只能是天生的性格原因了。

也有可能是正处于青春期的小章鱼心思细腻，此前没有任何的感情经验，难免会有些患得患失。

宋画迟不是专业的心理咨询师，只是隐约地感觉到章羡央的内心并没有她表现出来的那么阳光朝气。

只不过这也不是什么大事，现代社会的人多多少少都有点心理不健康，要不就是直接患上情志病，失眠、抑郁、神志恍惚……精神状态在不妙和很美妙之间徘徊。

就连开朗如方连溪的选择责怪别人，从不内耗自己的法子也不是时时刻刻都有用，仍是有郁结于心，需要开导的时候。

要允许别人成长为一个不那么活泼开朗的人，不然大家都长成班主任期末评语里的样子，那该多没意思。

但还是重视一下的。

接下来高三的最后一个学期，可要好好盯着章羡央的心理健康，以及给学校提议，让学校和老师开展学生的心理健康教育，多多重视这方面的事情。

在备忘录写下这件事后，宋画迟就把手机熄屏放在桌子上，看章羡央会什么时候会给她发消息。

宋画迟刚把手机放下没多久，消息的提示音就应声响起，眉梢一动，慢条斯理地拿回手机，解锁查看。

她以为章羡央会慢一些，回去以后，用她们包厢的话题作为引子，开启和她聊天。

打开手机一看，果然不是章羡央。

宋画迟说不清心里是失落还是满意于自己对章羡央的了解，只是轻哼一声，不虞地看着给她发消息的人。

——是她那对双胞胎弟弟里的弟弟。

这位弟弟怕是忘了自己的母亲是怎么上位，以及他和他哥哥又是怎么懵懵懂懂地被抱进宋家的大门。

当时宋天府虽然急切，但也是知道原配刚去世，就把外面的小家迎进去，会对他的名声造成重大打击，所以等了大半年才接回来她们母子三人，那时候双胞胎都到了记事的年纪，想来知道他们母子三人是怎么结束躲躲藏藏的日子。

只不过或许真的有报应一说，双胞胎年纪比章羡央还要大，却还没有分化，听说是宋夫人在怀双胞胎的时候，因为宋天府做贼心虚，想看着自己的亲生儿子出生，又怕时望秋发现，以至于当时的宋夫人不得不到处转移，其中出了意外，伤到了胎儿。

双胞胎出生以后的好长一段时间里都住在保温箱里，就算是现在，也要时不时吃药，进医院复查。

这也是宋夫人庇护亲弟弟在宋家吃里爬外的底气，在这件事情上宋天府确实对不起她，毕竟宋天府可以丧妻一次，难道还要丧妻第二次吗？现如今网络发达，保不齐就有哪个好事者把他的发家史发到网上，到时候他和宋家的公司怕是要被万人唾骂。

鸠占鹊巢久了，依旧是理不直气不壮。

而双胞胎里的弟弟找宋画迟的事情很简单，想让她帮忙和他一起对付他哥，甚至他们的父亲。

说她就算嫁进章家，可章家家大业大，豪门规矩多，章长卿和孟横波妻妻就算可以因为母辈的情谊对她另眼相待，但人情是禁不住消耗的，又不是亲生女儿，对她好也是有限度的，能为她遮风挡雨的只有宋家。

她肯定需要家里的助力才能在章家站稳脚跟，他们的父亲只会在明确能看到短期利益的事情上下注，不会长期投资，他哥更是和父亲一条心，所以他是宋画迟唯一的选择……

当然原话自然不会如此直白，但长期对宋画迟的轻视，加上在她面前自卑又自傲的心理，言语之间不由自主地带上了几分居高临下的意味，仿佛觉得回琰城以后当个没出息的高中老师的姐姐一辈子也就这样了，他要是不提，怕是她根本想不到这方面的事情。

只不过这个没出息的姐姐身上不仅有章家的看重，还有时家和时望秋以前的人脉，让他不得不屈尊纡贵地给她发出结盟的信号。

宋画迟丝毫没有生气，反倒因为想起了章羡央的人情论而莞尔一笑。

被谈论的章家人视她为亲人，让她把章家的人情用在不好解决的棘手问题上，要不然容易亏本，和她有血缘关系的人将她看作夺权的工具……

在母亲去世的那一刻起，宋画迟就对宋家全无期待，遇到那么个自说自话的人，倒也不觉得生气和诧异。

就是看着这位弟弟说宋天府只能在明确看到短期利益的事情下注，有些想笑。

到底是期待许久的亲儿子，对亲爹就是了解深刻。

宋画迟面无表情地回复了几句，大意是她只听从父亲的安排，还隐隐质问他怎么这样，父亲对他多好……

然后不带丝毫犹豫，连同她的回复都截图发给宋天府，以示她并没有动摇对父亲绝对权威的拥护。

一般人遇到结盟的事情，哪怕不答应，为了给自己留条后路，也不会捅出去，特别是宋家这样环境里长大的人，更会疯狂为自己积累筹码，谁知道最后的赢家是哥哥还是弟弟。

这也是弟弟拉拢姐姐的底气——再怎么样，宋天府都不对他这个亲儿子做什么，宋家的一切合该有他的一份，而宋画迟只有依附于他，才能享受到阉割版的权利。

不然的话，她在宋家的定位永远都会那么尴尬。

虽然宋画迟确实是一班的老师，但她不打算做个一般人，只想做章羡央说的事情，从内部瓦解宋家这盘散沙，从无和他们相亲相爱的念头，双方之间隔着血海深仇。

她也想知道在这对双胞胎之间，宋天府和宋夫人，以及宋家亲戚和宋夫人的弟弟会选择谁。

最有可能的结果还是宋天府把哥哥弟弟都骂一遍，甚至迁怒宋夫人，把这件事压下去，因为他还没老呢，这些人就已经惦记他手里的权力了，从而不了了之。

可是没关系，那根刺深深地种下去就行。

至于弟弟会不会破防跳脚？这点压力都承受不住，那可真是个弟弟。

只不过在看到鲜活有生命力，一逗就脸红的人以后，再看这些看不清自己的脏东西，难免觉得腻歪。

好在章羡央很快就发来消息，让宋画迟从宋家烂人烂事的氛围里脱离出来。

回到包厢的时候，一群人正懒懒散散地四处坐着。

章羡央不解地看着池虞。

亲发小一看就知道她在好奇什么，打了个哈欠，困倦说道：“晕碳。”

晏宜年无力地点了点头，算是附和池虞的话。

赵栀子坐在她们对面，随便靠在别人的肩膀上，闭着眼睛给章羡央竖起大拇指，“好久都没吃得那么健康了，猛地一吃，肠胃还真有点不习惯。”

宋画迟为章羡央订餐，自然考虑的是章羡央的身体健康和口味，想着过年期间肯定吃了不少大鱼大肉，就给她定的比较清淡的营养餐，正是之前的鼎食轩。

要不是去年下半年宋画迟和方连溪的公司发展迅速，她差一点就不能借着方连溪的名义在鼎食轩预订一次性二十人的营养餐。

其实用宋天府的名义也可以，只是此事势必会被宋天府知道，他可能会觉得宋画迟在讨好章羡央这个未婚妻，说不定还会夸她做得好。

而宋夫人为了转移宋天府的注意力，将此事闹得人尽皆知也有可能，谁知道无理取闹之人会为了自己的面子做出什么事呢。

多一事不如少一事。

其她人纷纷附和赵栀子，说菜品很好，味道正宗，就是不争气的肠胃受不住。

另外的人就嘁她，说就算肠胃不舒服，她也没少吃，也不知道她到底是哪里不舒服。

孟羡淳不知道从哪冒出来，揽住章羡央的肩，委屈巴巴地说在她走后，她差点输成狗，被她们好一顿嘲笑。

章羡央好声好气地安慰她，然后孟羡淳假哭得更大声了，趁机提出待会玩游戏要和章羡央组队。

虽然小表姐很大只地挂在她身上，重量明显，但章羡央的肢体动作一点点放松下来，唇角勾起，干脆利落地答应了孟羡淳。

孟羡淳立马快活地去挑衅蓝色眼影女子等人，无比嚣张地放狠话。

章羡央失笑不已，心里确实大大地松了口气，没有人追问她消失的一个多小时里去做了什么。

哪怕是小表姐，池虞和晏宜年她们都没有过问，要不然她都不知道自己该怎么解释。

她不想隐瞒表姐和发小，但让她如实告知，她也做不到。

见别人的注意力都不在她身上，章羡央拿出手机，兴致高昂地和宋画迟说营养餐太健康，她们吃完都晕碳的事情。

不管是上辈子还是这一世，章羡央都不能理解情侣之间怎么会有那么多的话题可以聊，一点点小事就能说个没完没了，一点都不会觉得烦，觉得这样很神奇，反正她是做不到。

以前想不明白的问题，现在终于有些头绪，开始明白妈妈为什么累了一天过后还要把当天发生的所有事情一件不落地告诉妈咪，哪怕得了妈咪的一句笑骂，都会开心不已。

人甚至不能和以前的自己共情。

当遇见宋画迟的时候，章羡央的分享欲达到了顶峰，再也不复以前在网上搜索各种人机早安文案，应付妈咪任务的情形了。

分享自己的生活，也就意味着章羡央想让宋画迟了解她，而且只要聊天持续下去，就会变成双向了解的过程。

宋画迟很快就回了消息。

就好像本人正在等着她的消息。

章羡央觉得好奇妙，宋画迟本人就在楼下的某个包厢里，而她们相隔不远，不能光明正大在众人面前见面，却在偷偷摸摸地发消息……

她及时止住胡思乱想，严肃着一张小脸，手指在键盘上飞快地打字。

【小幸运】：我听她们说，待会的游戏会有快问快答，十五秒之内回答不上来，就要接受惩罚，不过可以在手机上搜索答案，或者问别人也可以，宋姐姐可以做我的场外援助吗？

【宋画迟】：可以。

【宋画迟】：到时我们语音电话。

章羡央狭长的丹凤眼瞪圆。

没等她说什么，那边消息就发了过来，是宋画迟在解释原因。

【宋画迟】：十五秒的时间很紧张，你打字给我，我再打字发给你，就会很慢，语音输入会有错别字，不如直接打电话。

【宋画迟】：到时候我这边不说话，把答案发给你。

【宋画迟】：宋姐姐努力不让小章妹妹输！

（猫猫鱼大王超开心.jpg）

章羡央眨了眨眼睛，有一瞬间的心虚，还以为宋画迟发这张图是隔着屏幕知晓了她此刻的心情。

仔细看了好几遍，才发现这张图应该是变成了万能表情包，只要是正向情绪的情况下，都能发。

章羡央抿了抿唇，努力让自己不要笑出牙齿，又把这张图发了一遍。

【小幸运】：好哦！

【小幸运】：有宋姐姐在的话，我心里就有了底气，不怕带着小表姐一起输了。

【小幸运】：（偷偷讲）要是带着小表姐输了，直到睡觉之前，她都会在我身边念叨这件事，妈咪说小表姐是比格成精，一天就会werwer地喊。

【宋画迟】：啊。

【宋画迟】：这样啊。

【宋画迟】：那姐姐可要好好努力，守护好小章妹妹的清净了。

（偷笑.jpg）

章羡央的表情出现一瞬间的空白，反应过来以后，整个人瞬间从冷白皮变成红皮。

她愣愣地抬手碰了碰自己的脸。

好烫。

宋画迟对她自称姐姐……

姐姐。

章羡央坐在角落里，把脸埋在掌心里，深深地舒了口气。

她想，自己也得努力一下，努力不让自己的心脏跳出去。

手机还在震动。

【宋画迟】：不相信姐姐吗？

章羡央顾不上害羞，抿着唇飞快在键盘上打字，生怕慢一点，宋画迟就说一些让她难以招架的话。

【小幸运】：信！

【小幸运】：小章鱼最相信宋姐姐了！

不喊姐姐，是因为章羡央本就害羞到冒烟的地步了。

再来点刺激，她真的受不住。

不过章羡央也有自己的小心机。

自称小章鱼，希望用可爱点的称呼让宋画迟对她心软，手下留情，不要再追着她杀了。

是示弱，也是撒娇。

从惊讶宋画迟怎么当面喊人外号，到现在的自称外号，可见章羡央对宋画迟的底线一步步后退，在感情上的情商更是突飞猛进。

【宋画迟】：那我们一起加油，共同进步！

章羡央深深地闭上了眼睛。

她们认识到现在，共同进步的梗从未远离过。

这何尝不是对她追着杀。

章羡央抬手默了默自己滚烫的脸，很是怀疑妈咪教宋画迟的东西到底正不正经。

她总觉得宋画迟和她聊天的时候过于的游刃有余，罪魁祸首是谁不用多说。

妈咪不会把她小时候晃着脑袋撕咬小章鱼玩偶的事情都告诉宋画迟了吧？

【小幸运】：加油！

很快，游戏开始。

章羡央左边坐着孟羡淳，右边坐着池虞，手里拿着和宋画迟通话的手机。

她有些茫然地四周看了一圈。

“挤得慌吗？”孟羡淳看她神不守舍的样子，体贴问道。

“还好。”章羡央一愣，如实回答道。

孟羡淳比了个ok的手势，“懂了。”

“啊？”

章羡央觉得自己不用问了，因为下一秒孟羡淳就去挤别人了。

“谢谢小表姐。”

“不客气，我还等你带我大杀四方呢！”

章羡央下意识地看了看手里的手机，慢了半拍才应答，“嗯。”

刚才她环顾四周想的就是这件事——不知为何，她总有种自己身边人满为患的感觉。

可能这就是中式恐怖之处吧。

进来十五人，出来十六人。

嗯，第十六人在楼下的小包厢里待着。

之前和宋画迟发消息的时候，章羡央就觉得她和宋画迟像是在偷..情，又像是金屋藏娇和暗渡陈仓两个成语典故。

章羡央用了点力道拍着自己的脸，省得再发散思维，想一些对宋画迟不尊重的东西。

孟羡淳欲言又止，小声说道：“其实咱们好胜心不用那么强的，有时候接受失败也是一种智慧。”

章羡央的小眼神又往手机上飘，宋画迟是不是将这番动静听得清清楚楚？

她沉默下来，语气有些正经冷然，“嗯。”

孟羡淳叹了口气，心情沉重地拍了拍小表妹的肩膀。

章羡央总觉得小表姐脑补了很奇怪的东西，但她不想问出声，宁愿当个鸵鸟，仿佛什么都没发生的样子。

“妹啊，到你掷骰子。”

章羡央分神看了眼手机，才专心致志地把骰子扔了下去。

“六点！”孟羡淳怪叫一声，在桌游地图上数了六个格子，看清是什么以后，立马失望地啊了一声，“要回答何四搜刮来的稀奇古怪的问题。”

“要喝酒豁免问题吗？喝酒也是有奖励的。”何四转着手里的牌。

“不用。”章羡央摇了摇头。

何四失望地叹息一声：“好吧，问题开始。”

孟羡淳替章羡央接招：“放马过来吧！”

不知为何，总是很专注的章羡央在这场游戏上频频失神，她在想宋画迟会不会觉得她们这边的动静太过吵闹。

“嚯，一句古诗词，很适合你们这种正处于知识巅峰的高三学生，难度下降了。”

“她们三个人是理科生，只会考点范围的诗词很正常。”孟羡淳大声嚷嚷，这样的话，就算章羡央想不出来，也有理由推脱。

“刻板印象。”何四没给孟羡淳半个眼神，对着手里的纸牌念道，“海棠亭下重阳子，下一句是什么，十五秒计时开始。”

“莲叶舟中太乙仙。”章羡央不假思索。

开口的那一刻，宋画迟那边的文字也发了过来，声音和文字就像心跳声一般，在这一刻重叠

“过关！这是你的游戏币。”

孟羡淳伸手：“我是她姐，我替她收着吧。”

章羡央顾不上这些，第一时间按亮手机。

【宋画迟】：游戏要开始了，好紧张啊。

（猫猫鱼大王超开心.jpg）

（下午2：15）

【宋画迟】：莲叶舟中太乙仙。

（下午2：20）

【宋画迟】：好棒。

【宋画迟】：不愧是喝墨汁的小章鱼，就是博学多才。

（大拇指点赞.jpg）

章羡央翘起嘴角，凤眸带笑，认真地回复宋画迟，难得没有自谦。

【小幸运】：是我们都很棒！

（猫猫鱼大王超开心.jpg）

接下来的问题，有的章羡央能自己回答，有的则是需要宋画迟帮忙。

像是一些脑筋急转弯，章羡央就答不上来。

“什么鸭子用两只脚走路？”

“所有鸭子。”

不是章羡央知道问题的答案，而是她真的在思考，如果鸭子的脚受伤，仍然活着的情况需不需要考虑。

这样的问题对追求逻辑的章羡央来说，不难，但太痛苦了。

在何四的时间数到五的时候，章羡央打算放过自己，看了眼宋画迟给她的答案，回答以后才松了口气。

通过这个桌游游戏，章羡央才知道宋画迟的学识有多丰厚。

“无事不登三宝殿中的三宝指的是？”

“佛法僧。”

“事虽小的下半句是？”

“勿擅为。”

“龙媒指的是什么？”

“骏马。”

“……”

她们这个游戏不允许使用AI软件实时听取何四说的问题，等她说完之后才可以搜索，可章羡央觉得宋画迟比AI软件还要厉害！

不是何四不想把规则弄得难一些，但问题是除了几个高三生，剩下的人全是富二代里的混子，根本答不上来啊！

就算是这样，还有笨蛋记不清题目的题干，对着AI一通乱说，十五秒过后，什么都没答上来。

何四觉得自己真有先见之明，要是把时间放宽到三十秒、一分钟，只会白白浪费大家的时间！

孟羡淳有多崇拜她，她就有多崇拜宋画迟。

池虞和晏宜年都给她竖起大拇指，不是佩服什么样稀奇古怪的问题，章羡央都能回答上来，她们佩服的是章羡央搜索问题的手速。

她俩是亲发小，对于章羡央平时看的书都略知一二，知道她不爱看闲书，所以才觉得她像是找到了何四的题库一样，什么都能回答上来。

恰好，为了引人耳目，章羡央用给宋画迟发消息的动作，假装自己在搜题目。

章羡央抿着唇，看着自己的手机，小小地上扬嘴角。

直到快四点的时候，游戏结束，各回各家。

宋画迟已经提前开车走了，省得和二代们碰上面。

章羡央坐在小表姐的电驴后座，脆生生地对着还没挂断的语音电话说道：“宋画迟，你今天好厉害，我们是第二！”

之所以不是第一，原因很简单，姐妹俩的手气都很臭，比不过天生欧皇，人家根本不用答题，就赚得盆满钵满。

她打开麦克风，温婉的嗓音从电话那头传了过来。

“不客气，是我们大家一起的努力。”

脑子在打结的孟羡淳幽幽地问了一句，“这个我们也包括我吗？”

————————

昨天晚睡了一个多小时，今天比较忙，要带猫去看皮肤病[猫爪]

说那么多就是在铺垫：存稿一章都没了[好的]

不出意外的话，能在晚九点之前日更六千，出了意外，那我也没招了[可怜]更新肯定是会更新的，但不到六千[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第48章

不等章羡央和电话那头的宋画迟对此事有所表示，孟羡淳就再次口出狂言。

“我真的有这个荣幸加入这个家吗？”

当一个非常自来熟的铁血E人诚心要给别人尴尬时，孟羡淳可不会管她和宋画迟不熟这件事，隔着屏幕又如何，她照样能用一句话把人弄沉默。

见没人回答她的问题，孟羡淳极为惋惜地叹了口气，“看来我没有这个荣幸和二位新人成为一家人了。”

章羡央不是不回答，她是被噎住，不知道该说什么，小表姐这张嘴真是不把人羞死不罢休，她宁愿面对池虞的嘴，都不想被小表姐阴阳怪气。

而孟羡淳还没有收了她的神通，她咂摸一下嘴巴，“章央央，我们这样真的好吗？”

章羡央眨了眨眼睛，从灵魂深处发出不解的呐喊声，“啊？”

她年纪轻轻的，怎么就听不懂小表姐说的话了呢。

孟羡淳低头看了一眼自己的腰：“你用手揪住我的衣服，这个动作是不是有点太亲密了？不用瞒着别人吗？”

如此哀怨至极的语气，加上含糊不清，意有所指的话语，哪里说的是用不用瞒着别人的事情，分明说的是章羡央和宋画迟联手瞒着她的事。

“……”

章羡央深呼吸一口气，“安全第一。”

她明明是因为孟羡淳骑车有时候会突然加速和突然减速，为了安全考虑，她才紧紧地抓住孟羡淳的衣服，这怎么说得她俩像是做了什么见不得人的事情一样。

“在大外婆和二外婆把我或者你逐出家门之前，我们都会是孟家不可分割的一份子，我们两个人都没有能力和对方切割，所以小表姐你想都不要想，我们一定会是一家人。”

她俩要是敢恩断义绝，孟横波和孟纵绣这对常年不对付的双胞胎姐妹，就会反过来统一战线，让她俩知道真正的逆女是什么样的。

孟羡淳意味不明地冷哼一声，面上傲气，但心里讪讪，她大一的时候自觉翅膀硬了，想要徒步去爬没有开发过的荒山，做个野性自由的alpha。

结果当天晚上告诉她妈妈这件事，第二天早上她就在宿舍楼下看到她妈妈的冷脸……不说假话，当时看到她妈妈的那一刻，她还以为自己熬夜熬穿了，阎王来勾她魂了呢。

不过自此以后孟羡淳在大学里就极为地受欢迎起来，因为那天孟纵绣还穿着前一天上班穿的灰色西装，戴着金丝眼镜，一整个冷淡御姐风，瞬间戳中了一群大色迷的心巴，积极和孟羡淳做朋友，对她殷勤至极。

孟羡淳都懒得搭理她们，那是想和她交朋友吗？那是想做她小妈！

所以就算孟纵绣和倪青颖在一起了，孟羡淳也绝不会怀疑孟纵绣会不会不爱她什么的，有时候她真的想让她妈妈把浓郁的爱分给别人一点，她真的吃不消！

从这件事上就可以看出来，她俩要是敢玩嫡女互相发卖那一套，谁都不会有好果子吃，怕是都会被流放到宁古塔。

不等孟羡淳继续叽里咕噜说怪话，就听见章羡央极其小声地说话。

“我没想瞒着小表姐。”章羡央目光游离，偏头看着路边的广告牌，声音有些飘渺地说道，“宋姐姐帮我们送饭是好事，我不想好事变坏事，要是有人因此对我们议论纷纷，那就不好了，才没有让你见她。”

孟羡淳默然一瞬，然后发出一阵尖锐刺耳的笑声，不像开心笑出来的，倒像是冷宫里疯掉了的妃子。

也就是两人骑车在路上，遇见人了，也是嗖得一下就过去了，要是在居民楼里，分分钟都有人投诉她们噪音过大。

她举一反三地问道：“所以你下去那么久是在和宋小姐一起吃饭吗？一直通话也是宋小姐帮你、帮我们回答何四那些奇奇怪怪的问题？”

刚开始的时候她还真以为是章羡央过于温良，出来玩还管别人吃不吃得饱、吃不吃得好。

她还想着回去就和章羡央沟通一下，以后不要那么善良，不是人人都有水平线及其以上的道德水准，但凡吃坏肚子了，嘴上或许不会说什么，但心里绝对会埋怨章羡央。

合着不是章羡央本人温不温良的事情，而是有人心疼章羡央吃不饱、吃不好！

就吃吧，谁能吃得过你们啊！

玩游戏也是，她还和别人得瑟，说她二姨对古典文化研究颇深，作为国学大家的女儿，什么古诗词和古代文化常识对于章羡央来说，简直洒洒水啦，根本不值一提。

原来第二名的背后，是有高人指点！

国画大师的女儿怎么不算是高人呢。

孟羡淳觉得自己和其她人无形之中都成了这两人play的一环。

她知道成为游戏的一环这句话是有双重含义的，但没人告诉她，双重含义是可以同时进行的啊！

孟羡淳咬牙切齿，觉得自己实在小瞧了章羡央这个浓眉大眼的家伙。

“……嗯。”

章羡央觉得小表姐现在的精神状态有待评估，但为了避免再次刺激到小表姐，她只好如实作答，省得让小表姐的病情加重。

孟羡淳再次发出一阵呕哑嘲哳难为听的声音，偏偏她还在骑车，什么都干不了，无法制裁章羡央，气得她只能用牙使劲咬面前的空气，仿佛是想通过这种方法咬死周围的空气，好闷死她那个闷骚的小表妹！

同归于尽吧！

她还自诩军师，帮从未上过感情战场的小表妹指点迷津呢。

就章羡央这个样子，和宋画迟的进展如此迅速，真的需要别人帮忙吗？！

孟羡淳都怕等她们回到家的时候，宋画迟比她们还提前回到孟家。

“等等！电话那边好久都不出声了，宋小姐把电话挂断了吗？”

孟羡淳忽然警觉起来，她俩倒是聊美了，倒是忘了她们的小电驴看似只有两个人，实则还有不在场的第三人！

“没有，我一直在听。”宋画迟温声细语地说道，她短促地笑了一下，“刚才你们好像并不需要我接话，我就没有开口。”

章羡央和孟羡淳这对表姐妹身体瞬间一僵。

不止是孟羡淳，就连章羡央也忘了这件事，宋画迟不出声的时候，存在感太低了，莫名有种她和小表姐在上课的时候说闲话，被轻手轻脚走过来的老师抓包的感觉，偏偏宋画迟还是老师，既视感更强了。

“小孟同学，我可以这样称呼你吗？”

这次终于轮到孟羡淳将沉默进行到底了，能言善辩如她，也不知道此刻该说些什么。

死嘴，快点张开啊！

她想起了宋画迟的职业，莫名的，一种被知识支配的恐惧感久违地降临到她身上。

还有种对自家小表妹的佩服。

别说产生感情了，她在大街上遇见老师不嗖得一下跑走，都算她腿软。

章羡央倒是对老师这个职业没有畏惧感，她就是想起了她们第一次见面时，宋画迟对她的称呼就是小章同学，一时之间心绪实在复杂。

“可、可以。”见指望不上小表妹，孟羡淳只能自己出马。

电话那头似是轻笑一声，传到她们耳中的时候有些失真，却仍是温婉端庄的，“小孟同学，还有小章同学，我们三个人今天配合很好，以后能和你们一起玩游戏吗？”

虽然但是，玩桌游的时候她和她俩配合什么了？

心里这样想着，孟羡淳嘴上没做犹豫，一本正经地说道：“当然可以！到时候宋老师带飞我和央央，我们负责给你加油助威，嘿嘿。”

言讫，孟羡淳的笑容僵硬在脸上，要是腾不出手，她都想给自己一巴掌，社交恐怖分子什么时候聊过那么尬的天啊！

嘿什么嘿！笑得出来吗就嘿嘿！

她根本没意识到刚才自己还在称呼宋小姐，这就情不自禁地从心喊上了宋老师。

“嗯，我很期待。”章羡央声音有些紧绷，人机趋势非常明显。

她倒不是觉得尴尬，而是害羞，有种和宋画迟好好地走到大街上，拐个弯，迎面就碰上了家里人的感觉。

而章羡央应对无法掌控的情绪和局面时，就会不由自主地人机化，用客套疏离当成戒备她人的盾牌。

许是宋画迟听出了姐妹俩的不自在，善解人意地说道：“我到家了，下次聊。”

孟羡淳松了口气道：“宋老师再见。”

见后面的章羡央没动静，她赶紧督促章羡央。

“央央快和宋老师说再见。”

章羡央依言照做，“再见，宋姐姐。”

宋画迟带着笑音应了一下，“好，年后再见。”

紧接着电话就挂断了。

孟羡淳如释重负，长长地舒了口气。

这可比玩什么桌游麻将都刺激多了。

这时候已经到家了，孟羡淳跳下车，神色复杂地看着章羡央，拍了拍她的肩膀，“妹啊。”

“嗯？”

“好福气。”孟羡淳眉毛一扬，笑嘻嘻地说道，“不对，是二姨好眼光。”

如果不是孟横波的神来一笔，怕是这两人见上千百次，都不会有如今的光景。

章羡央大概明白她在说什么，但她应下不是，不应下也不是，只能红着脸任由小表姐调侃。

进了别墅院子以后，章羡央刚要张嘴，孟羡淳就知道她要说什么。

“放心，说帮你保密就绝不食言。”

“谢谢姐！”

“这时候你怎么就活泼了，刚才和宋老师道别的时候都不愿多说第六个字，多好的拉近关系的机会啊，还得我催着你和宋老师说再见。”

很显然，孟羡淳将这件事的功劳揽到了自己身上。

章羡央看了眼孟羡淳无知无觉且暗暗得意的神色，心下无奈极了，小表姐真是从不内耗自己的典型代表，就没想过她为什么慢了一拍才和宋画迟告别么。

哪有拖家带口和心仪之人说私密话的！

以章羡央内敛的性格来说，不可能做出在孟羡淳对着宋画迟软声撒娇的事情。

不说章羡央能不能做出来，但凡她真的做了，孟羡淳能从今天笑话她笑话到明年的今天，乃至年年的今天。

照她小表姐如此不把自己当外人的架势，还想着和她不做一家人呢，这辈子怕是都不可能了。

如果孟羡淳会反思自己是不是个碍眼的电灯泡，那么孟横波大概也会放过她这个杀花凶手，简而言之就是太阳打西边出来了。

到了客厅以后，孟羡淳瞬间忘记了什么宋老师不宋老师的，因为她在躲避她二姨“爱的抚摸”。

“二姨，二姨，二姨！”孟羡淳上蹿下跳，试图通过灵活的走位躲开她二姨的鸡毛掸子。

鬼知道为什么家里还有鸡毛掸子这种东西！

一声比一声大，一声比一声情真意切，可惜并未唤醒孟横波的慈爱之心。

“二姨妈，央央，救救我啊。”

大章小章齐齐移开视线，同时抬头往上看去，这吊灯可真灯啊。

至于大外婆二外婆、林舟晚林慈安更指望不上，毕竟小比格犬和比格大魔王哪个更难缠，她们还是很能分得清的。

孟纵绣更不可能去解救孟羡淳，她不和她姐一起对倒霉孩子进行混合双打都是好事了。

而倪青颖能做的就只有给孟羡淳一个歉意的眼神。

本来就不招孟横波的待见，要是她救下孟羡淳，她在孟横波眼里估计就成了故意溺爱捧杀孟羡淳的谄媚小人，还是对孟纵绣和孟羡淳都不怀好意的那种人，那可真是跳进黄河都洗不清了。

当初追妻已经够艰难了，倪青颖不想再凭空拔高在孟家的生存难度，她可是知道孟纵绣对家人有多看重的。

“二姨，我真的是无心之举！”

孟横波不语，只是一昧地挥舞着手里的鸡毛掸子。

“我赔！我赔还不行么！今年的压岁钱还没有挥霍出去，正好培育一盆珍稀的花卉，送给优雅美丽的孟女士。”

孟纵绣轻飘飘地看过去一眼。

孟羡淳立正站好，心里滴血，面上装作非常大气的样子，“孟女士们都有，不是孟女士的也有！”

既然决定做好事了，那就一次性做到底，不要犹犹豫豫、拖泥带水，容易给人留下话柄，好事变坏事。

章羡央平白无故得到一盆花，她打算问问小表姐可不可以转赠给宋画迟。

看着小表姐大出血后心如死灰的样子，章羡央沉默一下，把她受到制裁这件事简单告诉了宋画迟。

虽然她们两个人被孟羡淳问得哑口无言，但是没关系，孟横波帮她们报复回来了。

一山更比一山高，总有人能制服孟羡淳的。

章羡央没想到宋画迟说的年后再见会那么快，在她们一家三口回到紫云华府的第二天，距离理景开学也没几天了，章羡央对自己的寒假作业查缺补漏，章长卿去上班，孟横波换好衣服后敲响了小书房的门。

“宝宝，快点收拾，我们要出发了。”

“……妈咪，我们要去哪？”

“画迟请我们去她家做客。”孟横波语调轻快地说道，“你要准备上门拜访的伴手礼吗？”

章羡央的沉默震耳欲聋。

她不该在心里偷偷笑话小表姐被她妈咪欺负这件事的，妈咪也没放过她。

在迫害小辈这件事上，孟横波向来很一视同仁，不会因为章羡央是她女儿就放她一马。

章羡央低头看了眼自己的睡衣，她还没有做好去宋画迟家里做客的心理准备，试图挣扎，“宋姐姐什么时候邀请妈咪的，我怎么不知道？”

“不对哦，是邀请了我们两个人。”孟横波先是反驳一句，然后沉思起来，理直气壮地反问道：“我没有事先告诉你吗？”

章羡央乖乖摇头，“没有。”

孟横波想起来了。

收到宋画迟消息的时候她还在孟家收拾东西，着急回来，和宋画迟沟通完以后就看见章长卿做事慢慢悠悠的，一副叠衣服都要用尺子量好距离的架势，她气得戳了戳章长卿的脑门，就把这事给忘了，再想起来这件事，还是刚刚宋画迟发消息问她和章羡央有没有什么忌口……

看她妈咪飘忽的视线，章羡央就已经知道事情的原委了，她熟练地叹了口气。

孟横波抱臂看她，“宝宝会陪妈咪去见宋姐姐吗？”

“……我这就换身衣服。”

“哎呀，真是妈咪的好宝宝。”

好宝宝换了身简约大方的灰色运动卫衣加长款大衣，黑色长裤配马丁靴，头发扎起来，露出干净清冽的眉眼，清爽又利落，然后成功换来了亲妈咪嫌弃的眼神。

因为章羡央对时尚穿搭堪称十窍通了九窍，也就是一窍不通，日常就是衬衫西装大衣，要不就是卫衣夹克毛衣这些，怎么简单怎么穿。

孟横波嫌弃她美商不行，但章羡央觉得还好，得体正式，适用于绝大多数的场合。

好在只要人够高够瘦够年轻，就算身披麻袋也是好看的。

章羡央拿好要送给宋画迟的伴手礼，出门之前，照了照玄关全身镜，和镜子里的自己面面相觑，她今天的穿着打扮合适去宋画迟家吗？

要是去的宋家，她就不这样纠结了，穿什么都无所谓，反正她也不期望得到宋天府宋夫人的评价和反馈。

但她们今天去的是宋画迟认定的家，是完全私密的地方，章羡央怕给她留下不好的印象。

出发在即，孟横波已经在催她，就算她有心纠结，也纠结不出来结果。

小韩年后第一天上班，激情满满地载着章羡央和孟横波前往松棠里小区，车开得又快又稳，留给章羡央纠结的时间越来越少。

后排座位上的章羡央双手平整地搭在膝上，在她的感知里，心脏以加速度的形式跳动起来，心跳声在她耳边炸开。

或许这就是每次开学，池虞和晏宜年的心情？

紧张，忐忑，期待，开心不一而足。

也就是池虞和晏宜年不知道她此刻的想法，要不然绝对会反驳她，她们上学的时候根本就没有期待和开心，也不会有人这样，这太反人类了！

时间的流逝并不以章羡央的感知为准，很快就到了松棠里小区，宋画迟正站在小区门口看手机，孟横波打开车窗，给她招手。

宋画迟收起手机，含笑朝她们走过来。

孟横波拍拍章羡央的手臂，“宝宝回神，画迟来接我们了。”

章羡央透过车窗看着宋画迟越来越近的身影，恍惚间，脚步声仿佛踩在她的心口上，一下又一下，脚步很快停下，只在她心上留下阵阵回音。

“这就来。”

孟横波正握着宋画迟的手，稀罕地看来看去，把宋画迟今天的妆容详细地点评一遍，宋画迟也用惊叹的语气说出孟横波妆容的惊艳之处，情绪价值给得足足的。

宋画迟不愧是和学生打交道的老师，夸人的时候无比真诚，把孟横波哄的合不拢嘴。

两个建模怪在夸赞彼此的妆容。

章羡央就站着一边，眨了眨清澈的眼睛，高高竖起耳朵，认真听着两人的对话，可惜各类美妆的知识左耳朵进右耳朵出，没有在脑海里留下丝毫痕迹。

她不会在未知的领域上不懂装懂，也不会觉得两人在寒暄无意义的内容，全身心投入到做好一个没化妆的乖巧陪衬，满面乖巧地听着她们说话。

孟横波意犹未尽地说完，抬手捏了捏章羡央的脸，并大气地招呼宋画迟一起，“这才是满是胶原蛋白的脸，你也摸一摸，手感特别好。”

章羡央满脸茫然，不期然地和宋画迟含笑的眸子对上视线，在孟横波随心所欲的捏捏下，她发出一个含糊的音节，“唔……”

当真是可怜又可爱。

宋画迟的目光在她脸上扫过一眼，婉拒了孟横波的好意，“我还煨着润燥滋补的山药枸杞鲫鱼汤，孟姨、央央今天可要好好尝尝我的手艺。”

为了讨饶，她都喊上了央央，而不是惯常喊的小章妹妹。

果不其然，孟横波立马就放过了她们，一手牵着一个，朝着宋画迟家的楼层走去。

某种程度上来说，孟横波还是很容易讨好的，就像孟羡淳辣手摧花，祸祸了姚黄牡丹，但在孟羡淳愿意用她的小金库赔偿以后，就大发慈悲地放过了她。

现在也是。

宋画迟改进了对章羡央的称呼，孟横波就不会抓着捏脸的事不放。

爱逗小孩玩，但不会不给小孩面子。

“央央是她的小名，也可以喊她的外号——小章鱼，这个也很可爱。”

嗯，她妈咪心软归心软，还是会得寸进尺的。

不过……

章羡央抬眸看了看宋画迟的侧脸。

她怎么觉得是上回打电话的时候，宋画迟听孟羡淳、池虞和晏宜年她们喊她央央喊得多了，下意识脱口而出，也喊她央央呢。

————————

日六成功[好的]

以后你们见到的我就是当天的我了[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第49章

章羡央的疑惑注定得不到解答。

哪怕她疑虑的目光落到宋画迟脸上，视线很有存在感，也没能换来宋画迟的回望。

进了屋，孟横波自动开启夸夸模式，或者说夸夸模式就没有关上过。

“好棒的户型！两个客厅，采光好好，站在中间感觉人都通透了不少。”

这是个五室二厅的房子，中间的过道连接起来餐厅和客厅，两侧就是生活阳台和景观阳台，采光极好。

“装修也好，雅致又温馨。”孟横波挽着宋画迟的胳膊，对拘谨坐在沙发上的章羡央说道，“等吃完饭，你找小韩接你回家。”

章羡央眼皮一跳，她太熟悉她妈咪的性格了，心知不好，但在孟横波暗含期待的目光中，还是把话问出来了。

“那妈咪你呢？”

孟横波爽朗一笑，“我今天就留在画迟家里，不管你和你妈妈了，画迟，你欢迎我吗？”

宋画迟偏了偏头，好笑着说道：“热烈欢迎孟姨莅临指导，靠门的两间次卧您想住哪个就住哪个，我才让人刚打扫过，直接拎包入住都行。”

五个房间，除去她住的主卧，书房，和方连溪来她家常住的房间，就剩下两间空房间，正好给来她家做客的孟横波章羡央母女住。

当然，她知道这是孟横波为了调侃章羡央才说的玩笑话，没有当真。

就算孟横波有心留下，章长卿也不见得能离开孟横波。

章羡央沉默不下去了，小声说道：“还有我。”

果不其然。

孟横波立马就逗上了孩子，“还有央央什么啊？”

在家或是私下里，孟横波和章长卿才喊章羡央宝宝，在外，特别是在宋画迟面前，都是喊她小名央央的。

一方面是顾及小孩在外的面子，另一方面哪有在未婚妻面前被妈咪喊宝宝的。

孟横波可注意这种小细节了，生怕宋画迟觉得章羡央还是个喝奶的妈宝女，对章羡央产生不了除师生外的感情。

“和妈咪一起留在宋姐姐家里。”

说着，章羡央下意识地抬眸看去，和宋画迟对视，睫毛轻颤，饶是那么害羞，但还是眉宇一动，眼尾上挑，眸光湛湛，就好像在说——看，在妈咪面前，她还是记得叫她宋姐姐，而不是脱口而出叫她宋画迟。

宋画迟先行错开目光，笑盈盈地说道：“真的不管章姨了吗？”

章羡央用眼神逮住看戏的孟横波，“我听妈咪的。”

孟横波极为惋惜地叹了口气，松开宋画迟的胳膊，“好吧好吧，可不能忘了她，要不然你就得收留我们一家三口了。”

说完，她还朝着两人眨了眨眼睛，很有把一家三口变成一家四口的打算。

要是知道老婆孩子都在宋画迟家里，章长卿可不会独守空房，怕是下了班以后就马不停蹄地赶来松棠里。

当然，只有孩子留在宋画迟家里的话，章长卿就不会那么着急了，毕竟孩子大了，也该学着自己给自己找老婆了。

宋画迟选择性地听取表面的意思，假装自己没有接收到潜藏的含义，“那我更欢迎了，次卧都是双人床，就算把央央的小章鱼玩偶带来，都能睡得下。”

章羡央瞪大眼睛，不明白自己又是怎么被牵扯进去的。

宋画迟含笑看过去，成功捕捉到一只含羞缩起触手的小章鱼。

不乖的坏孩子就是要被惩罚的。

章羡央和刚刚的宋画迟一样，不自在地主动移开视线，不想在宋画迟的眼睛里看到自己的倒影。

孟横波没有注意到她们的眉眼官司，还沉浸在上个话题里，哈哈大笑，“央央给你带来伴手礼，你看是不是她的章鱼玩偶。”

一边说着，她一边把自己带来的伴手礼放到桌子上，是香氛蜡烛。

“是吗？”宋画迟似是极为惊喜地看向章羡央。

现在压力给到章羡央这里。

迎着妈咪和宋画迟目光的章羡央抿了抿唇，忍住害羞的情绪，摇了摇头，“不是玩偶。”

其实把玩偶当作上门拜访的伴手礼并不失礼，只是在她们家，章鱼玩偶不止是玩偶，某种程度上来说还代表着章羡央，和宋画迟画的章鱼卡通画是一个道理，现在猫猫鱼大王超开心这张表情包就承载着演绎章羡央喜悦情绪的功能。

给宋画迟送章鱼玩偶，不就相当于把小号的自己送给她吗……

这太超过章羡央可承受的范围了。

孟横波大失所望地“哎”了一声。

这一刻，章羡央在妈咪身上幻视到了班上很多起哄凑热闹的同学的影子，她眨了眨眼睛，把一直拎着的手提袋放到桌子上。

“礼物，希望宋姐姐喜欢。”

“画迟，你快拆开看看。”孟横波着急地说道，她一般不管章羡央与人交际方面的事情，全权放手，让章羡央自己探索和感受真实的世界，遇到好人、坏人和不好不坏的人都是人生体验的一种。

宋画迟把袋子里的东西拿出来以后，惊喜地看向章羡央，“是个风铃。”

章羡央抿唇点头，“嗯。”

“这个也好！挂起来，风一吹，就会叮叮当当地响起来。”

“我很喜欢，谢谢央央。”宋画迟不等孟横波问她，主动挽起孟横波的胳膊，“也谢谢孟姨的香氛蜡烛，晚上我就用上。”

“孟姨，央央，你们先坐着，我去看看汤有没有好。”

孟横波心满意足，顺带着把章羡央推销出去，“让央央帮你打下手吧，可不能让她白吃白喝。”

“好。”

最后的分工是宋画迟当大厨，章羡央帮她做点择菜的小活，孟横波则是去书房探寻挚友存在过的痕迹，随意消磨时光。

宋画迟的书房除了时望秋的东西，就是她工作上的东西，没有不能看的。

能来她家的人除了孟横波和章羡央外，也就是方连溪，是绝对可以信任的人，书房自然可以任由她们进出翻看。

目送孟横波前往书房，宋画迟看向章羡央，“央央，我们也走吧。”

“……嗯。”

和美妆一样，做饭也是章羡央完全不懂的未知领域，她什么都不会，只能把宋画迟交代的任务认真完成，不敢自我发挥，生怕破坏蔬菜的品质，让宋画迟做出来的饭不好吃。

虽然不管宋画迟做出来什么，她都会全部吃完，但是她不希望自己成为宋画迟做饭的拖累。

在宋画迟的视角里，就是一只小章鱼不自觉地轻蹙眉宇，抿着唇，一副如临大敌的样子，严肃地看着手里的蘑菇，卫衣袖子捋到小臂处，触手用着相同的力道在蘑菇上搓来搓去，生怕自己一个用力就把蘑菇搓烂了……

有一瞬间，宋画迟甚至觉得让章羡央写篇八百字的作文，都比让她洗菜来得轻松。

宋画迟失笑地移开目光，没有出声让章羡央别洗可怜的蘑菇，留给她来洗什么的。

专家不是说了么，不要打断孩子的专注力。

既然孟横波这个做家长的，都放心让章羡央来厨房干活，她没必非要做好人，给章羡央减轻任务量。

宋画迟再次看向章羡央绷紧的侧脸，在对方察觉之前收回视线，表情若有所思。

她在想，章羡央出现在厨房里，和方连溪陪她在厨房做饭是不一样的感觉，平淡之余多了几分温馨静谧，存在感不高不低刚刚好，是个不错的做饭搭子。

也可能是因为方妞妞来了厨房以后什么活都不干，光帮倒忙了，行动上捣乱，嘴上也闲不下来，各种指指点点，大肆点餐，想温馨也温馨不起来。

“宋姐姐！我洗好了！”

“嗯。”

宋画迟眉梢一动，眼尾的泪痣也跟着一颤，她还以为章羡央发现她在偷偷看她了呢。

“你要检查一下吗？”章羡央抬眸，眼睛亮晶晶地看着人。

不知道的人估计还以为章羡央让宋画迟检查她刚写完的作业。

虽然表情还稳得住，仍是灵秀清隽的模样，但是眼神已经出卖了她，凌厉的丹凤眼，开合间仿佛若有神韵，像月光在水里闪跃跳动的感觉，眸光清澈，就那么眨啊眨地看向宋画迟。

乖小孩此刻一定特别有成就感了。

心里是这样想的，但宋画迟面上比章羡央还要淡定，微微颔首，直接满足了某只跃跃欲试的小章鱼，“那我检查一下。”

章羡央没说话，只是点了点头，眼神却很期待。

宋画迟指尖一动，郑重其事地翻动洗菜盆里的蘑菇，迎着旁边人灼灼的目光，心里好笑，脸上认真地点评道：“很棒，每个都洗得很干净，那还有些青菜，你也帮忙洗了吧。”

“好！”章羡央像是接下了多么艰巨的任务一样，用力地点了点头，一点都不掺水地完成宋画迟布置的任务。

还好方连溪不在这，要是她在的话，一定指着章羡央跳脚骂人，说章羡央是装货，嘟嘟囔囔像是最讨厌她们这些好学生之类的怪话……

实在找不出需要洗的菜以后，宋画迟就打发章羡央去橱柜里拿碗筷，去餐厅摆放好。

章羡央一点都不觉得自己被使唤了，脚步轻快地做这做那。

不愧是水生生物，就是勤快能干，上一个任劳任怨，不求回报的还是文人为了满足幻想，凭空编纂出来的田螺姑娘，而小章鱼确实真实存在的。

宋画迟眼看着章羡央又要粘过来，便让她去书房找孟横波，快要吃饭了。

章羡央正要抬脚离开，就被宋画迟叫住。

“等等，帮我解开围裙。”宋画迟转过身，侧过脸垂眸看向章羡央，见人愣在原地，轻声问道，“怎么了？”

“……这就来。”

章羡央喉间一滚，屏住呼吸，弯着腰飞快地帮宋画迟解开围裙，不等宋画迟再说什么，就大步流星地往外走去，只留下一句话，“我先去找妈咪。”

宋画迟收好围裙，看着空荡荡的厨房，微微失神，反应过来以后轻笑一声，“呆瓜。”

走到书房外面的章羡央深深地往外舒了口气，仿佛这样就能把心肺里那股冷调的幽香呼出去，只是越呼吸，独属于宋画迟的香气就越是如影随形，挥之不去，紧紧地扎根于她的五脏六腑，令她不堪其扰，怎么都静不下心来。

如果妈咪和她没有一墙之隔的距离的话，她绝对会给自己的额头一巴掌，强制让自己冷静下来。

宋画迟那么辛苦地做饭，她怎么在这想些……乱七八糟的东西。

要不章羡央和孟羡淳是一家人呢，遇到不自在的事，都会懊悔地想给自己一巴掌。

当然，章羡央没有自虐自残的癖好，她就是觉得额头和脸颊太烫了，想给自己降降温……嗯，物理层面上的降温。

宋画迟在不知情的时候，就成了掌管这对表姐妹巴掌的神。

等心情稍稍平复些，章羡央才推门而入，刚进去，立马就着急起来，顾不上那些纷纷扰扰的思绪，朝着孟横波跑过去，“妈咪你怎么了？”

孟横波正坐在椅子上默默垂泪。

能生出章羡央如此俊丽非凡的女儿，孟横波本人自是极美的，她的长相精致明艳，女性omega的绰约多姿在她身上完全具象化，此时哭起来平添一抹让人心碎的风情，看得亲女儿都快着急地给她跪下了。

章羡央虽是胎穿，但小时候身体发育不完全的时候，也是和普通小孩一样都不记事的，而在她记事，找回前世记忆以后，就没有见过她妈咪哭过，倒是见过她妈妈把妈咪惹生气，反被妈咪教训到泪眼汪汪哭出来的场面。

孟女士看着是弱不胜衣的漂亮omega，实则内里坚强不服输，要不然也做不出带着保镖去宋家把宋天府揍成猪头的事情。

章羡央这副表现已经算是好的了，要是章长卿在这，怕是真的能给孟横波跪下求她别哭。

“妈咪。”

章羡央嘴上着急忙慌地喊着孟横波，但动作一点都不慢，迅速地抽纸递给孟横波，去饮水机那里用纸杯接水，放到孟横波面前。

“喝点水，妈咪。”

孟横波闭眼，缓缓地呼气，才睁开眼睛，拿起桌上的水杯喝了一口。

“妈咪，能告诉宝宝发生什么事了吗？”

平时就算孟横波怎么逗她，章羡央都不会自称宝宝，但现在形势严峻，她也顾不上害羞，只想知道什么事情让妈咪那么难过。

孟横波把面前的装订书册往章羡央那里推了推，她现在什么话都说不出来，一开口就会哽咽，只能用这个办法表达情绪。

章羡央不明所以地拿起那本书，开始翻开起来。

没多久，她就和孟横波一样，眼眶蓄满泪水，哭得悄无声息，惹人怜惜，这次轮到孟横波给她递纸巾了。

就算这样，还分神护着手里的书，生怕眼泪掉落到书上。

厨房里。

做好饭，把盘子都端到餐桌上的宋画迟迟迟不见孟横波和章羡央母女，便抬脚朝着书房走去，推开门的那一刻，她就愣住了。

在看到章羡央手里的东西后，宋画迟立马就明白发生了什么事。

见她进来，章羡央抽噎一声，努力止住自己的哭腔，但情绪实在激荡，让她情不自禁地去喊宋画迟，仿佛挚友通过这样，才能确认宋画迟好端端地站在她面前。

“宋画迟。”

“我在。”宋画迟眉眼弯了弯，温柔地看着母女二人，“第一次来家里，就惹哭了孟姨和央央，我母亲知道，怕是要说我了。”

“让她来找我。”孟横波气哼哼地说道，“那么多年了，也不来我梦里看看我，我正想问问她，是不是不把我当成最好的朋友。”

“好了，我们先吃饭，等吃完，我再和你们说那本家书的事情，好不好？”

宋画迟温声细语地哄着人，生怕一个不好又把人招惹哭了，一边挽着一个，拥着她们走向餐厅。

之所以孟横波和章羡央看到那本书就哭得泪眼汪汪，是因为那本书是时望秋给宋画迟亲笔所写的《困困家书》。

前半部分从时望秋发现自己怀孕写起，一点一滴地记录困困的成长，算是随记，除时望秋和困困外，随记里出现次数最多的人不是宋天府，而是孟横波。

那时的孟横波和如今的章羡央也差不了多少岁，性格很活泼。

今天兴致勃勃地要给时望秋肚子里的困困起名字，明天就忘记这事，让母婴店把店里各种东西每样送来三份，后天又在畅想困困的出生，想要带着她学习书法，大后天就拉着时望秋说以后等她有孩子了，她们就结为亲家，她早就想和望秋姐成为一家人了……

期间还夹杂着孟纵绣冷着脸来她们家找孟横波，但在见到时望秋后就神色缓和下来的小事——她对她亲姐不着调的性子有意见，但对时望秋没意见。

然后孟横波一边不情不愿地被孟纵绣拉走，一边吐槽她妹妹，说就算天塌了，孟纵绣也会不紧不慢，一副天塌必须得按照她的步调塌的样子……

【孩子，我们是这样的期待着你。】

当时只道是寻常。

孟横波根本看不得，只要看到时望秋的字迹，就会泪崩，特别是她发现时望秋的世界很小，小到只有画画、困困，还有她，那种人生天地之间，若白驹之过郤，忽然而已的怅然就笼罩在她身上了。

章羡央只是性格内敛，擅长自我消化过载的情绪，但不是冷心冷清，作为孟横波的女儿，她内心的情感也是极为充沛的，又关乎着孟横波和宋画迟，她也看不得。

本来她对时望秋只有她人口述形成的浅显印象，一个扁平的剪影，毕竟三言两语实在说不完一个人的生平，她只大致知道时望秋在国画上的成就、是宋画迟的母亲、性情有些孤高，除此外，便没旁的了。

至于宋天府？他根本没资格出现在时望秋的人生里。

在时望秋的百科里，只写了她在艺术上的成就，都没有配偶这一栏，大众只知道时望秋英年早逝，根本不知道她还曾结过婚。

再怎么样，时望秋还是有不少有钱有势的画迷，管不了宋家的家务事，还不能抹去他在时望秋人生里的痕迹嘛。

至于宋天府知不知道自己被针对的事，那不重要，没人在乎，反正以他的才能，这辈子都走不进最顶尖的那个圈子。

但在看到时望秋的亲笔时，先前一切的印象都被推翻了。

除了在画画上过分专注以外，生活上的时望秋待人温和，是个很注重仪式感的人，可以记住身边人所有值得纪念的日子并在当天送上惊喜和祝福，最高的一次记录是一年送了孟横波两百多件礼物。

到了章家便成了孟横波拿章长卿的初恋说事，章长卿吃时望秋的醋……

时望秋还喜欢尝试新鲜事物，曾经有一段时间极度热爱赛车，甚至想要尝试方程式赛车，但衡量了一下，觉得对赛车再热爱也比不过画画，万一出了事故伤到手，岂不是一辈子都不能画画了，于是放弃。

性格有些冷幽默。

在一个男性omega穿着一身火红的西装问她好不好看的时候，她回答：好看，像一只热烈的火鸡，熟透了的那种。

她本意是强调衣服的红色，但周围人都快笑死了，因为那时候这位omega刚和自己的固定伴侣度过发情期，可不就是熟透了嘛——来自孟横波充满感情色彩地口述，时望秋把这个当作笑话写了上去，不过写得很隐晦，毕竟是给长大后的困困看的。

后来困困还未长大，就要被迫独自面对风雨。

而家书的后半部分就更让人难过了。

是时望秋在病中所写，她自知时日无多，所写的每一笔都是对困困的担忧和祝福，教她如何根据宋天府的性格弱点对付他、如何打造好名声、遇事可以向谁求助……

【飞光飞光，劝尔一杯酒。】

这句被划掉了，许是病重的时望秋不想让困困看到消极的情绪，从而自怨自艾，怨天尤人，就没有继续往下写这首诗。

【从今千万日，此日又初长。】

【困困、困困。】

【时望秋绝笔。】

在看到这里的时候，孟横波和章羡央根本绷不住眼泪。

当完全认识一位极具性格魅力的人后，才发现这已经是最后一面，是件非常痛苦的事情。

在时望秋的精神世界里分别后，章羡央再也见不到这位让宋画迟守住本心，在污秽的宋家依旧出淤泥而不染的长辈。

走在前往餐厅的路上，章羡央小心翼翼地揪住宋画迟的衣角，至于孟横波，她直接揽住了宋画迟的腰。

宋画迟哭笑不得，只好以一种极其别扭的姿势将粘人的母女二人带到餐桌前坐下。

“来我家的每个人，都被我和母亲弄哭一遍。”宋画迟喟叹一声，声音有些悠远，“斯人已逝，母亲一定希望我们都活在当下。”

章羡央抬眸偷看宋画迟。

下一瞬，就被抓个正着。

————————

8:40写好的[好的]手酸，胳膊累很正常，不知道怎么回事，翅膀根也酸[问号]

════════════════════════════════════════

第50章

宋画迟没有点破章羡央的偷看，慢条斯理地用公筷先后给孟横波和章羡央夹菜，“尝尝我的手艺。”

孟横波不想把气氛变得那么沉重，便顺着这个话题再次开启夸夸模式，听得宋画迟连连摆手，让孟姨不要对她带有那么深厚的滤镜。

自己的手艺自己知道。

宋画迟做饭在普通人里算是好吃的，但绝对比不上章家专门做饭的住家阿姨。

她没有专门学做饭，还是当初在京都求学时，在外租房住练出来的手艺，做做家常菜还好，要是复杂一些，她就不行了。

“央央呢？”宋画迟看向一直沉默的章羡央，好整以暇地问道。

章羡央不假思索地说道：“好吃！”

宋画迟不知道想到了什么，莞尔一笑，“好吃就行，多吃点。”

她笑是因为想到了一班英语老师闫老师说的话，说一旦按照座位顺序背诵课文段落时，坐在后面的学生嘴里就会念念有词，跟念咒一样，眼睛死死地盯着自己将要背诵的段落，生怕前面的同学背不上来，打乱顺序，让她错过刚刚好不容易死记硬背下来的课文。

说好吃的章羡央怕是早就在心里预想过她会问的问题，然后想都不想就说出来了。

‘“好！”

不知为何，章羡央的眼神有些闪躲，不敢直视宋画迟的眼睛。

宋画迟总不能当着孟横波的面欺负她的女儿，便当作没看出来章羡央的欲盖弥彰和掩耳盗铃。

然后一不留神就迎来了孟横波蓬勃到无处安放的慈爱和心疼，一个劲地给她夹菜，让她多吃点。

见宋画迟的注意力从自己身上移开，章羡央暗暗松了一大口气，还好有她妈咪，要不然宋画迟就要发现她的不对劲。

她决定以后再也不对宋画迟的初恋说节哀顺变四个字了。

因为她发现人真的很难忍住移情和把自身过剩的情感寄托到别人身上，就像现在她妈咪对宋画迟做的事情一样，对故人的过分思念，不得排解，只能将这部分情感投影到宋画迟身上。

见不到母亲了，只好在女儿身上加倍补偿。

归根结底，这样的做法还是为了让自己舒服些。

而目前章羡央也有这个倾向。

和孟横波不一样，章羡央不是因为时望秋才对宋画迟移情，她是忍不住把对困困的滤镜带到现在的宋画迟身上。

《困困家书》除了时望秋和孟横波她们的日常趣事外，更多的还是困困的成长日记。

第一次胎动、第一次睁眼、第一次喊妈妈、第一次蹒跚学步、第一次拿着画笔在画纸上乱涂乱画，被抓包后软乎乎地跑进时望秋怀里，仰着小脸喊妈妈……

那是个和现在的宋画迟不太一样的困困，活泼聪颖，古灵精怪，擅长撒娇，非常可爱，看着就让人会心一笑。

从前章羡央和宋画迟并不相识，只是隐约知道有对方这个人，但现在章羡央通过《困困家书》，好像参与到了宋画迟的一小部分人生里。

这感觉太奇妙了，以至于章羡央再看宋画迟，总是克制不住内心的心疼、怜惜……还有别的什么情绪，她此时已经无暇分辨。

看着妈咪不断地给宋画迟夹菜，她也有蠢蠢欲动。

明明是邀请孟横波和章羡央两人来家里做客，结果却是宋画迟碗里的菜满得都要溢出来了，做客的两人反倒没怎么吃东西。

还不能说她们两人，只要一说，就抬眸用湿漉漉的眼神看人，仿佛宋画迟多了多么伤天害理的事情一样。

一个是她的长辈，另一个是她的学生，现在都听不进去任何的大道理，凶又凶不得。

宋画迟只得投降，予取予求，夹什么吃什么，还要分神劝孟横波和章羡央多吃点，就演变成了她们三人互相劝吃劝喝。

她总算知道章羡央易感期时那种雾蒙蒙的眼神从何而来。

之前孟横波还对宋画迟吐槽过。

外人想要恭维章长卿，就说女类母，章羡央一看就是章长卿的女儿，以后肯定能稳稳当当地接过章家的重任，才怪，章羡央只是外表和章长卿相像，其实内里最像她了。

现在宋画迟终于确认这话的真实性，在情感充沛的时候，母女二人相似度高达百分之二百，都有着让人拒绝不了的魔力。

最后这顿饭是在宋画迟佯装失落，问孟横波和章羡央是不是不喜欢她做的饭，然后两人胃口大开，把自己吃到晕碳中结束的。

宋画迟问她们两人要不要午睡，都齐齐摇头，然后目露期待地看着她。

“那我们去书房看书消食吧。”

三人饭后就窝在书房里看《困困家书》，宋画迟作为主要讲解员，孟横波在一旁负责补充说明，用她的视角，讲述当时的时望秋。

孟横波恍惚间再次看到了挚友，章羡央在书里参与到了困困的成长，宋画迟把两人终于哄好，总算不用担心等章姨下班回到家以后天都塌了，妻子女儿一个比一个哭得让人心碎。

她们每个人都有光明的未来。

傍晚离开的时候，孟横波恨不得把宋画迟一起打包带回紫云华府，她现在是一点都看不得宋画迟单独待着。

宋画迟婉言拒绝，和章羡央一起劝好了孟横波。

小韩把车开过来，孟横波先坐进去，章羡央转身转定，在宋画迟微微诧异的目光中，抿唇一笑，小声说道：“困困姐姐，再见。”

说完，不等宋画迟反应过来，章羡央就逃跑似的拉开车门，坐了进去。

“小韩姐，我们走吧。”

虽然有胆子做坏事，但章羡央没有胆量去看车窗外的宋画迟，一本正经地端坐着，脊背挺直，目视前方，就连余光都不敢往宋画迟身上飘去。

其实她更想没大没小地直接喊困困，后面不加上姐姐二字的，可惜老实人下定决定豁出去了，造成的杀伤力也就那样，相当于章羡央今日穿搭从卫衣加大衣，变成了衬衫毛衣加大衣，有显著的区别，但无一例外，都很保暖，不仅冻不到自己，也冷不到别人。

车辆启动。

等看不到宋画迟的身影了，孟横波好奇问道：“宝宝，你刚才在和困困说什么？”

别说女儿了，就连妈咪对宋画迟的称呼也从画迟变成了困困，显然母女两人对宋画迟的滤镜直接拉满了。

章羡央避重就轻地回答道：“在和她道别说再见。”

事情是这件事不假，就是缺斤短两少了点什么。

可让章羡央在妈咪面前说出来她对宋画迟做的事情，她实在开不了口。

也不知道刚才怎么回事，心情一阵激荡，鬼迷心窍之下，就对着宋画迟喊了困困姐姐。

“是该好好道别。”

孟横波恍然，许是想起了她不爱和时望秋说再见的事情，心情难免有些怅然，又立马打起精神来，给宋画迟发消息，约她出来做美甲。

章羡央仍是正襟危坐不看手机的样子，在发现妈咪注意力转移之后，才耳朵动了动，轻轻舒气。

忽地。

大衣口袋里的手机震动一下，消息提示音同时响了几下。

章羡央刚放松下来的脊背又被迫直了起来，正襟危坐，紧紧抿着唇，仿佛遭遇了非常棘手的难题，让她不知该如何下手解题。

谁都有可能在此刻给她发消息，但没由来的，她直觉这个人就是她的困困姐姐。

章羡央环顾四周，确认妈咪现在和妈妈通话后，才从口袋里拿出手机，径直点开和宋画迟聊天框。

【宋画迟】：央央妹妹。

【宋画迟】：到家要和姐姐报声平安哦。

照例是万能的猫猫鱼大王超开心表情包堂堂登场。

章羡央眼神飘忽，很快就用扎实的逻辑说服了自己——反正是宋画迟先在妈咪面前喊她央央的，她只是紧随其后，礼尚往来，她们两个人算是扯平了。

【小幸运】：好。

【宋画迟】：真乖。

章羡央盯着聊天框最上面的宋画迟三个字陷入沉思，不等那股冲动消失，她凭借着莫名的勇气，对着宋画迟径直发问。

【小幸运】：宋姐姐，我可以给你的备注改成困困姐姐吗？

如果不考虑她的问题，单看句式，章羡央还是很礼貌的，做事之前还记得询问宋画迟的意见。

【宋画迟】：？

【宋画迟】：小章同学，你现在很飘啊。

【宋画迟】：当初给我备注【。】的时候，不也没有征求我的意见吗？

别的称呼都太花里胡哨了，还是最开始的小章同学最返璞归真，适合称呼章羡央这个得寸进尺的小破孩子。

白天在家里的时候有多招人疼，现在就有多可恶。

章羡央抿着唇微微张开，绷紧的后背松弛下来，靠在椅背上，嘴角倾泻出笑意，严肃地想着，宋画迟应该体会到了当初她被喊小章鱼的心情。

【小幸运】：今时不同往日。

【宋画迟】：那你说说，怎么个今时不同往日之法？

章羡央认真地打下一行字。

【小幸运】：那时候我还不知道你叫困困。

【宋画迟】：如果你知道的话，最开始会给我备注什么？

（死亡微笑.jpg）

章羡央顺着她的话陷入沉思，开始回想当时的情形，不出三秒，就老老实实地回答宋画迟。

【小幸运】：还是【。】，或许会变成【。。。】，那时候我们还不熟悉彼此就被绑定在一起，我肯定会有些叛逆。

嗯，叛逆的方式就是一点不掺水分地完成妈妈妈咪的请求，答应和宋画迟成为未婚妻妻，然后在所有人都看不到的地方，用代表无语的句号作为给宋画迟的备注。

哦，还有发一些人机味满满的早安文案，来应付妈咪给她布置的任务。

自娱自乐的叛逆怎么不算叛逆呢。

老实孩子就是这样的，老实过了头，好不容易憋个大的，直接把别人逗笑了，还觉得自己叛逆的不得了。

手机那头的宋画迟应该也是觉得有些好笑，和章羡央也计较不下去了，还有种她都这样了，还是让让她吧的无奈心情。

【宋画迟】：批准了。

【小幸运】：好！

【困困姐姐】：改好了？

【小幸运】：嗯嗯嗯！

【困困姐姐】：是困困姐姐还是困困？

后面还跟着个聊天软件自带的狐疑眯眼的表情。

章羡央把聊天界面截图给她发过去。

【困困姐姐】：这还差不多。

【困困姐姐】：以后不许先斩后奏，有关我的事情上，要先经过我的批准才可以。

（摸摸头.jpg）

【小幸运】：嗯嗯嗯！

章羡央展颜一笑，眼眸亮晶晶的，心里迸发出一股由衷的喜悦之情，感觉现在的自己做得下十套数学试卷！

“宝宝，到家了。”孟横波招呼章羡央一起下车。

章羡央还记得要和宋画迟报平安的事。

【小幸运】：困困姐姐，我们到家了。

【困困姐姐】：……我知道了。

【困困姐姐】：学校见。

章羡央弯了弯凤眸，脚步轻快地跟上孟横波，听妈咪说待会要写副什么字送给宋画迟，让章羡央出出主意。

可惜她只会嗯嗯应好，说这个好那个也好，就没有她觉得不好的，被孟横波嫌弃了。

最后定下的是“如月之恒，如日之升”八个字。

孟横波看完《困困家书》后一整个情感大爆发，要是不通过练习书法排解情绪的话，她本人就得住进宋画迟在松棠里的家时时刻刻看着挚友唯一的女儿了。

章羡央和宋画迟有没有意见不好说，反正章长卿很有意见，出门上个班，回来之后发现老婆带着孩子离家出走了，这得是什么人间疾苦，中年女alpha企业家估计会嗷得一声哭出来。

三天之后。

章羡央就和满脸写着心如死灰四个字的池虞、晏宜年一起坐上了回理景的车，开启她们高三的最后一学期。

两个青梅坐没坐相地倒在座椅上，目光呆滞，一副没事别打扰，有事直接烧纸的死样子，黑眼圈特别浓重，看起来至少连着熬了三天的夜。

章羡央依旧是清润干净如小白杨的样子，脸上没有一丝麻木和疲倦，甚至还有点急切回到学校的意味。

池虞眼睛转都不转地问道：“央啊，你不觉得难过吗？”

“……还好？”章羡央的语气有些疑虑，“我记得你们写好寒假作业了啊，怎么还这个样子？”

别人都是上学如上坟，她们两个则是更进一步，直接化身阴气森森的女鬼。

是晏宜年回答的她。

“这不一样。”

“我算了一下，距离高考只有一百零九天的时间了。”

“就相当于我们现在要去刑场上被砍头，死也得不到安息，要在学校里当地缚灵，生生世世都要被禁锢在那破地方，只要不安分，就会有道士来超度，让我们魂飞魄散。”

开车的小韩忍了又忍，才把笑意压下去。

每年都能看见两次池虞和晏宜年两人连哀嚎都没力气的场景，不过对于一个已经工作，不用上学的社畜来说，真的是百看不厌。

好歹有章长卿做董事，理景缺什么都不会缺钱，就算比不过对门财大气粗的瑞和国际，但也绝对和破字沾不到边，环境和校内设施都是一流水准，只不过现在晏宜年心情太过沉重，

章羡央不理解这种心情。

她上一世因为身体不好，到了学校里，同学顾及她孤儿的身份和心脏病，都不会和她交流，生怕说几句话的功夫就让她捂着心口倒下了。

就算是这样，老师和同学都小心翼翼地对待她，她上学也都是陆陆续续的，病发之后离开学校，再回来的时候因为跟不上进度，只能留级，教室里全是不认识的老师和同学。

许是这样的经历，养成了章羡央很快接受新鲜事物，愿意抱有极大的包容面对一切的好心态，对于不理解的东西，她会选择求同存异，用最平和的方式和别人相处。

“超度怨灵的一般是僧人吧？”章羡央不确定地说道。

在开学的事上无法找到共同点，那就只能说起别的东西了。

“是吧。”池虞随口应了一句，然后用最恶狠狠的语气说道，“没差别，都是来收我们的！”

章羡央安静一瞬，默默地打开车载冰箱，“咖啡喝吗？”

好歹提提神，要不然她都怕池虞和晏宜年说几句话就用光所有力气，直接睡过去了。

“喝。”两人有气无力地应声，颤颤巍巍地伸出自己的胳膊。

章羡央任劳任怨地给她们插好吸管，递到她们手上。

“……等到教室再喝吧，到学校了。”

池虞喝和宜年对着开车迅速的小韩竖起大拇指。

别说她们了，就算章羡央都有点怀疑小韩姐是不是故意的，就像上次去宋画迟家一样，嗖得一下就到地方了，根本不给人做好心理准备的时间。

开学之后的日子很枯燥无味，跟着老师们的节奏，进度飞快地复习各个科目，然后就是做试卷、评讲试卷，任何的课后活动都和可怜的高三学子没有任何关系。

直到百日誓师，章羡央都和宋画迟除了每日见面以外，私下里没有说过一句话，她们都没有互相找过对方，就好像寒假里发生的一切都是浮光掠影，散去之后她们又是学校里的宋老师和小章同学。

不止是线下没有交流，线上也是，她们之间连上个学期固定的水玲珑美照分享环节都没了。

高三太辛苦，每天从睁眼学到闭眼，就连想要弥补上一世缺憾的章羡央都有点吃不消，晚上回到宿舍，只想倒头就睡，根本没有心气欣赏美猫照片。

来学校之前的那些旖旎心思全都消失得无影无踪，她能控制住不在宋画迟课上呼呼大睡就已经很厉害了。

虽然但是，阅读理解文言文什么的，真的很催眠，是语文老师的盛世美颜也拯救不回来的困意。

当然不是因为宋画迟讲课不好，纯粹是一班的同学们在谁的课上都能睡着，老班的物理课、闫老师的英语课、李老师的化学课……就没有她们睡得不香的，连课间十分钟都能睡一觉，可见她们困成什么样子了。

反正每次语文课上，只要宋画迟清凌凌的目光看过来的时候，章羡央就知道该要叫醒池虞，让她别睡了。

每次语文课下课之后，池虞都会哀怨至极地看着章羡央，问她在看什么也不说。

其实池虞是在想，认识章羡央那么多年，终于吃到了苦头——她不奢求宋老师因为章羡央的关系对她进行优待，但总不能她一打盹，就派章羡央肘击她吧？

宋家大小姐盯着她，章家继承人提醒她的日子谁过谁知道！

有时候宋画迟往她们这边看过来也不是因为池虞，前桌或者后桌迷瞪睡着，没有章羡央这样的好同桌提供叫醒服务，就是宋画迟一边讲着题一边走下来，敲敲她们的桌子。

飘忽而来的清幽香气让章羡央精神一振，连带着脑子也清明了不少，可以继续在题海里遨游了。

百日誓师前一天午休过后，老班来班里提议明天那么重要的日子，她们班要不要统一服装，穿汉服怎么样，晚自习的时候衣服就能到，各个码数都有。

一群人睁着迷离的死鱼眼看着她，直接拒绝，让老班该干嘛干嘛去，不要闲着没事干就来祸祸她们。

她们拒绝了老班，老班也只好同样拒绝了提出这个建议的二班班主任，可惜二班同学没能拒绝她们家的老班，翌日大课间的时候，在一班学生嘲笑的目光中，穿着宽大的汉服冷着脸走出班级。

“我不行了，哪来的一群古风小生！哈哈哈哈哈哈，真是快哉快哉！”乔倩笑得都快背过气了，还是被杨雨晴捂住她的嘴才让她消停下来，省得二班人上来掐死她。

老师们也是这个时间坐电梯下来，前往操场。

这次宋画迟不靠秦仪，就偶遇了章羡央、池虞、晏宜年一行三人。

饶是体面如宋画迟，也不得不承认，二班的汉服太花里胡哨了，特别像专门拍摄短剧的影视基地批发出来的，还不如章羡央身上校服的质感好。

在宋画迟收回目光的前一秒，忽然看到有个二班同学走得太快，身边人又太多，不知道是她自己，还是被别人踩到身上马面裙的边角，径直朝着前面的章羡央身上倒去。

身体冲过去的那一刻，宋画迟想的是，以某位小章鱼的运气来说，发生这样的事情还真是一点都不奇怪呢。

咚得一声闷响。

宋画迟一手拉起来撞到章羡央背上的学生，一手抚上章羡央的背部，轻轻拍了拍，“小心些。”

————————

每天六千字，也成功让我找回了高三的状态，越写越顺手，更是倒头就睡[好的]

════════════════════════════════════════

第51章

章羡央来不及闷哼一声，就听见宋画迟的声音，以及背上被撞到的地方抚上那只芊芊玉手。

她所有的感官都集中于那只手上，仿佛心跳也随着那只手轻轻拍动的幅度而跳动。

明明还是仲春时节，身上的校服很厚实，可章羡央就是能感受到背上那只手的温度，柔和温暖得让她想要满足地喟叹一声。

章羡央瞳孔一缩，转身径直对上宋画迟的眼睛。

宋画迟一顿，收回自己的手。

下一瞬，两人同时移开视线，又齐齐看向愣在原地，有些不知所措的二班学生。

那个倒霉的二班学生骤然面对受害者和一班老师，以及周围人的目光，急得都快哭出来了，一个劲地说对不起，要不是身边人实在太多，施展不开的话，她绝对会给章羡央鞠躬道歉。

章羡央笑着摇了摇头：“没关系。”

本就是无心之举，道过歉也就没事了。

而且发生这样的事虽不在她的预料之中，但真的发生了以后，她一点都不觉得诧异，反而有一种熟练的“哦，原来是撞到了啊”的平淡感。

由于长久以来的倒霉经历，章羡央练就了熟练安抚别人的技能，省得在同一件事上反复纠缠下去。

相比之下，她更惊讶的是好像每次倒霉的时候，宋画迟都能及时扶住她，不让她造成二次伤害。

刚才那个同学砸到她身上还好，要是把她也绊倒，周围人那么多，在惊慌失措之下，就很容易发生踩踏事故。

之前也是，快要上课了，章羡央提着晏宜年大采购送她和池虞的东西差点被撞到教室门上，幸好宋画迟扶住了她的胳膊，没让她连人带着手里的东西一起摔倒，要是手里的东西撒在地上，可以想象她蹲在地上捡东西是多么狼狈的场景……

池虞眼睁睁看着一系列的事情在她面前发生，堪堪反应过来，推了推眼镜，“她说没关系就是真的没关系，你快去操场找到你们班的队伍排队吧，省得你们老班吵你。”

以前不是没有发生过有人不小心伤到章羡央，不诚心道歉，反而以此为缘由接近、骚扰章羡央的事情，明明都没有破皮流血，就是膝盖上有一处淤青，结果第二天给章羡央端来了大补的汤……

甚至还很戏多地排挤池虞和晏宜年，平平无奇但宫斗小天才，怕是后宫电视剧看多了，和对方计较都有种她脑子不好难不成自己脑子也不好的挫败感，让人实在不知道该说什么为好。

宋画迟提醒道：“提起裙摆走，不要再踩到了。”

“好的。”二班学生两只手提起裙摆，红着脸对着章羡央再次道歉，“真的很对不起。”

说完之后，她才飞快跑走，心里恨不得待会升旗仪式的时候把班主任也挂到旗杆上，这种光折磨学生的班主任还是直接放生算了。

别人可以放生牛奶和矿泉水，她为什么不能放生班主任，要不然是姐妹就来砍班主任一刀也行！

她走后，章羡央顺势看向宋画迟，眼里带上了她自己都不知道的期待。

池虞和晏宜年就站在她两侧，同样瞪着大眼睛一错不错地看着宋画迟。

虽然不知道在看什么，但章羡央在看，她们也就跟着一起看了。

四个人中章羡央最高，宋画迟次之，再然后就是池虞和晏宜年。

章羡央和穿着高跟鞋的宋画迟平视，但池虞和晏宜年都得仰着头看向宋画迟。

三人莫名像是等待幼儿园老师发放课后零食的小班学生，要是有人想要插队，还会自发帮老师维护秩序，让别的小朋友不要插队。

宋画迟失笑，刚好她口袋里有早上秦仪给她的巧克力，拿出来放到章羡央手上，试图安慰刚刚被撞到的小章鱼。

“你们分着吃，快去操场吧，别迟到了。”

秦仪对她觉得顺眼的人好的方式就是投喂，基本上每天宋画迟都能被秦仪往口袋里塞各种各样的零食。

章羡央手心里攥着巧克力，眼眸明亮，郑重说道：“宋老师，再见。”

池虞和晏宜年在学校里都是乖得不能再乖的乖乖仔，也跟着说老师再见，一点都看不出上次在水云身会馆，宋画迟和章羡央打电话时，听到两人放声尖叫的狂放样子。

“去吧。”

宋画迟看着她们的背影，插进口袋里的手捻搓一下。

说困困姐姐再见和宋老师再见的章羡央表情重叠在一起，都是一副强忍着激动的样子，眼睛亮晶晶的，像是阳光反射到湖面上，水波晃动，很可爱。

在回到各自班级的路上，晏宜年用指尖戳了戳章羡央后背的砸到的地方，语气有些心疼地说道：“那么多人，那个二班女beta的脑袋跟开了瞄准镜一样，谁都不砸，就砸央央，还是个杀伤力极强的武器，我听着声音就觉得很疼。”

不等章羡央说没事，就听见池虞犀利总结道：

“这就是有口皆碑。”

“万物皆有灵，所以不管是人类，还是别的生物都无意识地遵循一条法则，那就是——”

“她们倒霉的时候也要拉着章央央当垫背的。”

池虞推了推眼镜，严谨分析道：“你们看，这还是个连环巧合事件，一班和二班的班主任商量要不要穿汉服，咱们班拒绝了，只有二班要穿，她们被嘲笑是古风小生，心生怨气之下走得很快，就踩到了太长的裙角，被绊倒，精准地砸到了央央身上，至此整件事完成闭环。”

“要是央央运气好一点，或者咱们班也穿了马面裙，大家一起做难姐难妹，二班人不被嘲笑古风小生，那个女beta就不会走那么快，可能就不会发生这样的事。”

章央央狭长的凤眸恹恹地看着她至亲的发小、青梅。

这哪里还需要安慰晏宜年，先安慰安慰自己吧。

果不其然，晏宜年也顾不上心疼章羡央被撞到的地方，很有前瞻性地胳膊抬起来压着章羡央的肩膀，笑得前仰后合。

好在有章羡央这个人形支撑架，晏宜年都快笑疯了，也没有跌倒。

章羡央面无表情一张脸，把刚才宋画迟给她的巧克力剥开包装纸，一人一个地塞进池虞和晏宜年嘴里，“别说话了。”

都是些她不爱听的。

到底是亲发小，知道说什么才能让她更无语。

刚刚在见到宋画迟后，她的心脏还在不受控地无规律跳着，阵阵悸动，仿佛被羽毛轻轻扫过一样，泛起的涟漪让她心间不断发痒，现在好了，直接心如止水，毫无波澜了。

这或许就是妈咪逃避练字时所说的贤者时间……

章羡央想起过年期间小表姐想要买一些华而不实或者根本用不上的东西时，找小姨透支零花钱，被小姨轻飘飘地扫过一眼，小表姐立马失去了购物欲，当场惊呼神医。

于是，她转过脸对着池虞叹息说道：“池子，你真是神医啊。”

池虞不解问道：“什么？”

晏宜年也急得不行，跑走之前还留下一句话，“我先回我们班了，你们说的什么放学之后转述给我！”

对上池虞困惑的神情，章羡央微微一笑，“不说。”

“……章央央，你学坏了啊，说话说一半可是要被天打雷劈的！”

“那也不说。”

远处的教师队伍里，宋画迟往远处眺望，不再看向晏宜年戳戳章羡央后背，又压在章羡央肩膀上的手，视线低垂下来，神色无端的有些晦涩。

很快，她杂乱的思绪就被打断了。

嘴里啃着面包的一班老班梁云老师给她打招呼，“宋老师，来得那么早啊。”

“对，第一次用老师的身份参加高三的百日誓师，有点新奇。”宋画迟笑着说道，“梁老师还没吃早饭吗？”

梁云老师囫囵吞枣地咽下一大口面包，把袋子团吧团吧塞进口袋里，“这其实是早午饭，来到学校以后就被叫去开会，班主任的会和教研会撞到一起了，哪有时间吃饭。”

宋画迟温声细语地说着话，“还是要吃早饭的，高三学生辛苦，老师也不轻松，不吃早饭，身体撑不住。”

“我就今天一天来不及！平时还是吃早饭的，要不然吼学生都没力气。”

不知道为什么，明明宋老师依旧是一派温柔婉约的样子，梁云老师就是莫名的打了个寒颤，想要远离此刻的宋老师。

梁云老师顺势说起了班上的学生，“距离高考只有一百天了，这群皮孩子就是不知道时间紧张，一天天的都不知道在干什么。”

“前天晚上生活老师在宿舍楼巡查的时候，就听见走廊最里面的房间有奇奇怪怪的响声，悉悉索索的，像有人说梦话，又不像，等她靠近就没了，要不说人家生活老师经验丰富呢，她当机立断，加重脚步装作结束巡查的样子。”

周围几个老师都凑过来听她说书，连连追问然后呢。

“等奇怪的声音再响起来的时候，生活老师直接冲进去了，发现我班的、三班的、五班的几个学生在召唤笔仙，什么前世今生的……”

二班班主任气恼地说道：“又不带我们班的学生玩！”

“低声些，这是什么光彩的事情吗？”梁云老师没好气地翻了个白眼，解释说道，“我问她们了，她们说她们的命格契合单数班级号，不能要双数的。”

“命格？”有个老师诧异极了。

“哦，她们学号的最后一位。”

别的老师都笑起来，都说这些学生都是不走寻常路的奇才。

宋老师也真切地莞尔一笑，身上笼罩的阴云散去了些许。

梁云老师不知道是不是开会太多，还是一想到班上的学生，身上精气神都被抽走了，满脸沧桑地说道：

“更奇才的是她们对笔仙的要求——希望下次考试的时候笔仙上身，答题要符合她们自身的学业和认知水平，字迹必须相同，但比上一次考试，成绩要进步百分之二十，六门科目都是这样，最好考完以后相应的知识也留在了她们脑子里……”

说完那么多要求以后，梁云老师自己都没忍住，直接笑出声了，笑完又长长地叹了口气。

别的老师点评道：“好消息，梁老师班上的学生很有上进心；坏消息，上进心的方向歪了。”

百日誓师哪有这个好玩有趣，她们这一圈的老师都在聚众说小话，直到被高三的教导主任连着路过三次以后，才熄声安静下来。

宋画迟上学的时候一直都是最标准的好学生，从来没有过犯错被老师点名的经历，这还是第一次。

不过梁云老师她们这些老教师都非常松弛，一点都不把主任的冷脸放在心上，还劝宋画迟这样的新老师放松点，并向她传授职场经验。

“没事，顶多开会的时候不点名说几句，只要心态够好，那批评的人就不是你，把主任的话当成那啥给放了就行。”

话糙理不糙，梁云老师至少没有把那个字给说出来。

宋画迟好笑地点了点头，表示自己受教。

百日誓师的流程很枯燥，升国旗奏国歌，然后就是各种各样的讲话，校长、主任、老师、学生、家长，跟着学生代表一起宣誓……最后的在班级横幅上签字反倒快了很多，十几分钟就搞定了，然后直接原地解散，提前去食堂吃午饭。

梁云老师没有问宋画迟第一次参加百日誓师的感受，只是同样心累地叹了口气。

台上叽里咕噜的，理景校长讲话很有领导风范，特别爱拖长尾音，听着就头疼，还不如让她连着上两节物理课呢。

散场的时候人流如织。

章羡央被池虞揽着肩膀，簇拥着她走出操场。

池虞振振有词：“我可得看好你，省得你又被谁撞到了，这样我还能给你当个肉垫，要不然晏宜年又得唠叨我，说我保护不好你。”

虽然自小章羡央就比池虞和晏宜年长得高，表情冷下来的时候很有气势，一看就是分化成alpha的好苗子，但自封护花使者的人却是池虞和晏宜年。

不仅因为章羡央的追求者分布广泛，分化、未分化总共八个性别，那么多人，总有几个听不懂人话的家伙，还因为章羡央奇诡的运气，高二暑假的车祸，差点给池虞和晏宜年吓死，那些天做噩梦都是这件事，总觉得是她们没有守在章羡央身边，才让她出事的。

章羡央没有认真听她讲话，左耳朵进右耳朵出，眼睛盯死在教师区域。

这种时候就体现出来了学生统一服装的好处，零零散散的高三老师在学生之间很显眼，特别是宋画迟的身姿体态很端方优雅，气质身段不同于旁人，打眼一瞧就能看到她。

又或许是情人眼里出西施，只要宋画迟站在那里，章羡央的眼睛就能锁定到她。

章羡央侧着脸，目送宋画迟一个人走出操场，是和高三学生完全相反的方向，直到看不见宋画迟的背影以后才抿着唇看向别的地方。

在她转过脸的下一秒，池虞朝着她刚刚看的方向也望了过去，但什么都没看到，好奇地问道：“看什么呢？那么专注。”

章羡央摇了摇头。

池虞推了推眼镜：“我猜你下一句话是没什么，对不对？”

章羡央再次摇了摇头，好整以暇地说道：“不是，我是想说，不告诉你。”

她可还是记得誓师之前池虞欺负她的事情。

“啊！”池虞哀叹一声，直接明示说道：“章央央，你不要学我身上的缺点，你可以学习我的优点，比如坦率直言什么的。”

“没办法。”

“怎么就没办法了？”池虞困惑地问道。

章羡央抿了抿唇，嘴边漾开清浅的笑意，很有道理地说道：“近朱者赤，近墨者黑。”

池虞惊讶地都忘记去勾章羡央的肩膀，眼睁睁地看着章羡央朝着前走出几步，没有追上人，而是站在原地喃喃自语道：“我现在终于相信章央央学坏了。”

章羡央拿出静音的手机，看了看晏宜年给她发的消息，眉眼带笑地回头看向池虞，“宜年在二食堂的老地方占好位子了，让我们快去找她，她说刚刚在路上遇见了一个特别一言难尽的人，等着和我们吐槽。”

从某种程度上说，池虞也是个很好糊弄的人，熟练地问道：“就分开那么一小会，她就遇见奇葩了？”

章羡央看着晏宜年给她发的那么多感叹号，深以为然地点点头，“看样子是的。”

要不说她们三人就能玩到一起呢，章羡央运气不好，被各种意外误伤的人总是她，而晏宜年则是很容易遇见奇葩。

而奇葩最显著的共同点就是戏多。

晏宜年从小就长得漂亮，皓齿内鲜，明媚娇俏，不负众望地分化成了omega ，她在晏家虽是唯一的婚生子，但好像天然就失去了继承人的身份，只剩下联姻和安抚女alpha母亲和男omega父亲两边奇葩的价值。

哪怕晏宜年能游刃有余地应付这些人，甚至能从母亲和父亲手里落得不少好处，但那种厌恶蠢货的心理疲倦之感实在难以忍受，毕竟再爱看八卦和热闹，也很难十几年如一日地看那几张熟面孔上演破镜重圆和追妻火葬场的狗血烂俗戏码。

在琰城的上流圈子里，也能处处都遇见奇葩。

因为她长得漂亮，是女omega，家里有钱，和章羡央交好，这一系列的优势不仅没有改善她的境遇，反倒让一些自命不凡的纨绔alpha盯上了她，把她当成纯白小白兔，想要猎艳，或者又是被像宋天府那样有脸没钱的alpha登月碰瓷。

前者想要拉她进深渊，后者想要她救风尘，本质都是看上了她的美色和钱，可谓是把她安排得明明白白。

哪怕章长卿和孟横波把章羡央三百六十度无死角保护得密不透风，但就是有苍蝇从第三百六十一的角度钻到章羡央身边，试图带她去体验花花世界，更何况是有母亲父亲但和没有一样的晏宜年。

在学校也是，时不时就会被霸道总裁腌入味的alpha拦住去路，试图道德绑架式地给她表白，实际上晏宜年连他们是谁都不知道，对于她来说，丑东西和蠢东西，根本没有记住的价值，看一眼都欠奉。

归根结底，晏宜年的遇奇葩体质，不过是觉得她是个柔弱可欺还好骗的花瓶，想把她变成附庸，好彰显自己作为alpha的成就感。

正好晏宜年外表看着柔弱，实则内里极具反叛精神，还有很强的表演欲，爱把自己塑造成弱者，不自己出手，引导舆论一边倒，并让对方达成社会性死亡的成就，学校、公司、家族乃至身边人所有人都会知道这个人曾干出多么恶心人的事。

不需要雷霆手段，也能让一个人得到应有的惩罚。

在章羡央和池虞面前，晏宜年从未掩饰过自己冷漠尖锐的一面，她本就不是什么好人，要是在她们面前还要装得像模像样，那也太累了。

一遇上身边人，就容易演变成底线就是毫无底线的章羡央只对晏宜年强调了一点，常在河边走，哪有不湿鞋的，让她不要迷失于这种扭曲的快..感中，要不然就会变成连自己都陌生的样子。

还有，有困难直接找她，她解决不了，就找孟老师和章总。

而池虞……在提醒晏宜年不要超过法律的界限。

据章羡央所知，池虞虽然嘴上嘀咕晏宜年就是麻烦，一上头就收不住手，但实际上帮晏宜年善后过好多次。

有章羡央和池虞在，晏宜年才能在物欲横流的世界里维持清明。

走在食堂路上的章羡央不期然地把宋画迟和晏宜年放到一起，发现在她身边，她们两个人的处境最为相似，但性格天差地别，也走出了完全不一样的路。

章羡央想着想着，就不自觉地眼眸带笑。

真好啊。

她们可以走出自己的路，成为自己想要成为的人。

“嘶！”

章羡央默然无语，目视前方，就是不问池虞像条蛇一样在嘶什么。

果然池虞自己就撑不住，急吼吼地主动说出来，“央央，你在想什么？刚才的眼神好慈祥啊。”

章羡央加快脚步，打算远离这个不损人就不会说话的发小。

她打算以后再也不在池虞身边想起宋画迟，要不然的话，再怎么样多愁善感和伤春悲秋，都不会有那个意境和氛围了。

“央！央！你等等我，不说了还不行么。”

……

百日誓师过后，时间转得飞快，黑板上的倒计时已经变成了两位数，复习成了理景全体高三学生和老师全部的事情。

午饭过后，章羡央刚坐到座位上准备午休，就听见有人冲进教室说有alpha在办公室易感期了，宋老师好像也被困在里面。

章羡央飞快地跑向教室后面的储物柜，从她的柜子里拿出一个小包，不做停顿，就往外冲出去。

————————

我说的越写越顺手是写高三部分[好的]

睡眠质量确实不错，今天本来打算午睡半小时意思意思得了，谁知道今天猫也困了，没猫来踩醒我，直接睡了一个小时，下午更困了[问号]

欢迎大家捉虫，有时候错别字就在那，看好几遍都看不出来[让我康康]

════════════════════════════════════════

第52章

作为一个对alpha身份没有认同感的alpha，章羡央最不缺少的就是阻止alpha发疯的各种器械。

防毒面具、止咬器、镇定剂、抑制剂、抑制贴、空气清新剂、清凉贴……要不是她的工具包放不下，且被孟横波和章长卿阻拦，她怕是要准备一个电击器。

这些东西都是给她自己准备的，为了有备无患，她最怕的就是自己易感期被信息素操控到失去自我意识，做出伤人伤己的事情。

两世为人，对于章羡央来说，相貌身高这些外在的东西远不如她清醒的意志重要。

她宁愿清醒着沉沦，也不想在失去意识后随波逐流。

所以在omega和beta学习如何应付易感期alpha的讲座上，池虞和晏宜年无聊扣手，章羡央听课听得最认真。

本来是打算用在自己身上的，哪知她易感期的时候神志清明，虽然痛苦却可以忍受，但却在一个寻常的午后得知宋画迟被困在了易感期alpha的办公室里。

其实这样的突发事件每年都会有几起，要不是哪个alpha在大庭广众之下易感期了，就是哪个omega没注意雨露期的时间，在理景并不算新鲜事，腺体太敏感，绝大多数的alpha和omega都不喜欢常年累月地贴着抑制贴，况且总会有几个粗心大意的人。

以往遇到这样的事，章羡央都会积极帮忙，拿出她的工具包，和围观群众一起制服发疯的陌生alpha。

但是从未有哪一次像现在一般惊慌失措，惊惧到耳朵听不进任何外界的声音，只有心脏剧烈跳动的声音。

两部电梯前都围着人，距离电梯下来应该还有几分钟，每个人都在说话，叽叽喳喳的，很是吵闹。

章羡央当机立断，转身朝着步梯跑去，用比上次宋画迟被草包纠缠的时候还要快的速度穿过一层层楼梯，隽永的眉骨再无清润，只剩下可以刺伤人的凌厉。

上了六楼后来不及把气喘匀，迅速从工具包里拿出防毒面具给自己戴上，只露出一双狭长清冽的丹凤眼，从工具包里抽出两支针剂后径直推门而入。

守在办公室门口的beta老师想要阻拦，但没拦住人。

“alpha不要进去捣乱！拦住她！”

不是老师针对章羡央，而是易感期的alpha就像是领地意识过剩的野兽，满脑子只有战斗和性..欲。

这时候的alpha会体温升高，大肆释放信息素标记领地，全身的神经和肌肉绷紧，感官过载，对外界特别是omega的信息素极其敏感，非常容易受到刺激，一点微弱的声响都有可能让alpha进入备战状态，更不要说另一个alpha气势汹汹地闯入她/他的领地，和直接下战帖也没区别了，还是二者只能活下来一个人的死斗。

平时alpha都会闻不惯彼此的信息素，何况是一方正处于易感期中。

章羡央才是那个例外，别的alpha可没有她那么坚韧的意志力。

她自动屏蔽后面来自beta老师惊恐的喊声，冲进办公室后，眼睛径直锁定住被梁云老师护在身后的宋画迟。

两人对视。

章羡央在宋画迟的眼里看到惊讶和担忧，她眨了眨眼睛，以示安抚，然后转头看向正要砸哪个倒霉蛋老师电脑的alpha，在对方反应过来之前，绕到对方身后，飞快抬脚，踹了一下alpha的膝盖，让对方被迫单膝跪地，又拿出早就准备好的针管，手法利落地插入alpha的腺体里，把镇定剂缓缓地推进去。

在alpha转头咬过来之前，章羡央将对方的双手反剪在背后，又单手操作，把抑制剂推了进去。

做完这一切，章羡央才抬眼看向办公室里的其她人，汗水打湿了她额前的碎发，凤眸冷冽，“帮忙摁住她。”

因为剧烈挣扎而被章羡央把脸摁住地上的alpha发出了一阵不似人声的吼叫，试图逼退章羡央。

再好的镇定剂和抑制剂都是需要时间才能起药效的，一般是十五到三十分钟，而这个时间里被触怒的alpha会发疯一般地毁灭眼前能看到的一切。

没人想知道一个暴怒的易感期alpha会做出什么事情，所以遇到这样的事情，都倾向于把alpha关在房间里，而房间里的人保持静默，让alpha自己默默发疯，最好不要给alpha打抑制剂，等待外界救援。

要不然的话，寻常omega和beta可没有章羡央那么好的身手能制服此时浑身牛劲的alpha，都无法近身，何谈注入抑制剂。

但这样的做法显然是在赌，赌易感期alpha只想打砸东西，对房间里的人不感兴趣……

宋画迟最先反应过来，从体育老师的桌面上拿出刚买的跳绳，在章羡央按住alpha的时候，结实地捆住了她的双脚。

别的老师都缓过神，过来帮忙，用花花绿绿的跳绳把那个alpha学生绑成了一只奇丑无比的粽子。

见粽子身上没有可以下绳的地方，梁云老师才放松下来，徒然扶着腰坐在椅子上，“这可真刺激，还好老杜够懒，没有把跳绳送去器材室。”

老杜就是高三唯二体育老师的其中之一，只不过她的体育课都不得不让给了别的老师，平时人不在学校都没人发现，昨天就没来，所以一大包跳绳还在她的桌子上，没有送去器材室归档。

其实老杜今天来学校了，但她刚到教学楼就知道办公室进不去的消息，只能和其她人一样堵在外面进不来。

等外面的人都冲进来，把全身被迫绷直的粽子抬出去的时候，在一片混乱和嘈杂声中，章羡央的心跳慢慢平复下来，喘..息着拿掉脸上的面具，靠着桌子站好，忍着空气里还未消散的信息素味道，抬眸看向身边人，发现宋画迟手心里还紧紧攥着一支抑制剂。

章羡央此刻一点说话的力气都没有，她拿起宋画迟的手，轻轻掰开她的手指，抽出那支抑制剂，温柔地直视着宋画迟的眼睛，在两人对视之际，小声安慰说道：“不怕，没事了。”

她想了想，试图转移宋画迟的注意力，打起精神来，严谨说道：“真到了危急的时候，镇定剂比抑制剂管用，不过可能会出现对方对镇定剂有耐药性的情况。”

宋画迟被她独具一格的安抚方式宽慰到了，发白的唇色多出一抹血色，闻言无奈一笑，“最好不要有下一次了。”

章羡央夹带私货地说道：“在易感期还能保持神智清醒的alpha确实很少，能别遇见最好不要遇见，如果遇见了能躲则躲，不必逞强，安全为重。”

很少，但她是其中之一。

刚才的章羡央有多冷静果断，现在的她就有多嘴笨，自己都不知道自己在说什么东西。

都是因为宋画迟而焦急，只不过急的方向不一样。

宋画迟看向章羡央的侧脸，“我知道，今天……”

梁云老师不知道从哪冒出来，重重地拍了拍章羡央的肩膀，满心激动只化作两个字，“爱徒！”

“愿意为了老师涉险，真是个勇敢的好孩子！”梁云老师感性又感慨，“是老师的幸运，才能有你那么好的学生。”

“我待会就去找主任，给你颁发奖状，全校通报表扬，周一升旗也得给你举办一个表彰仪式，给全校学生树立一个良好的榜样。”

在章羡央冲进来的那一刻，就往她那个方向看过去，很显然章羡央就为了救她这个老师才选择那么危险的方式，直接冲进房间里制服易感期的alpha。

多好的孩子啊。

或许这就是做老师的意义吧。

“啊？”章羡央把老班的话打乱顺序，又在脑子里重新排列组合一遍，实在想不明白，以至于也不知道该说些什么，才能拒绝老班满得都要溢出来的好意，“不是、我、我……”

全校通报和表扬这两个词是怎么掺和到一起的？！

等等，那她岂不是要在国旗下讲话？

老班怎么还恩将仇报呢！

还爱徒呢……二班是古风小生，她们一班不一样，没有小生，只有古风老生。

章羡央急得都快哭出来了，只得把求助的眼神投向宋画迟。

作为一个纯粹的淡人，让她当着全校师生的面发表讲话……太灾难了，她得用一个星期的时间才能缓过来。

这让她怎么说，难不成直接说她救人的行动是好的，但出发点满是私心，为了宋画迟一个人，顺带救下一屋子的人。

还是说，如果没有宋画迟，她还是会帮忙，但是会选择更稳妥的方式，而不是像现在一样，身体先于意志替自己做出抉择……

刚才有多果断，现在就有多狼狈。

宋画迟好笑着打消梁云老师的念头，“奖状可以，全校表扬和国旗下表彰就算了，一是写演讲稿耽误时间，她现在时间宝贵，二是太危险了，不能提倡所有学生在遇到这样的事时都要冲出去，小章同学是个例，遇到alpha易感期和omega雨露期还是要让专业人员来处理。”

章羡央崇拜地看了宋画迟一眼，在旁边连连点头，“对，宋老师说的就是我想说的。”

“就算没有我，这件事也会被妥善解决，别的老师都在外面守着呢，根本出不了事。”章羡央想了想，用最无懈可击的理由说道，“要是全校表扬和表彰仪式，到时候问我这件事的人一多起来，会打扰我学习。”

她决定了，如果学校执意如此，那她就要动用校董女儿的特权了——把这件事压下来。

梁云老师冷静下来，也觉得不太合适，“那我和主任再商量商量。”

宋画迟笑盈盈地说道：“表扬写进档案里，和全校通告都是一样的，都是为了小章同学好，只是形式不同而已。”

“你提醒我了，我这就去找主任说这事。”

“老班，我能去洗个澡吗？”章羡央喊住行动力极强，正要往外走的梁云老师。

又是冲上六楼，又是制服易感期alpha，摁住对方打针什么的，身上汗津津的，衣服贴着皮肤很不舒服。

要不是怕老班恩将仇报，她早就要回宿舍洗澡了。

“可以，我和闫老师说一声，你下午第一节课会晚到一会。”

“不用发消息了，我就在这。”闫老师举了举手。

梁云老师哈哈一笑：“想起来了，刚才就数你反应最慢，我们都藏到角落里了，你还愣在座位上。”

闫老师没好气地拿起课本，在梁云老师身上拍打一下，两人一同走出办公室。

宋画迟拍了拍手说道：“我也回教师宿舍，一起走吧。”

章羡央拿上自己的工具包，亦步亦趋地跟在宋画迟，垂下眼睑，小声说道：“好的，宋老师。”

这个时候正是午休结束，准备上下午第一节课的时候，校园里都没有旁人，只有她们两人并排行走。

章羡央的手无意识地绞着衣角，看似目视前方，实则余光看了宋画迟千百遍，想和宋画迟说话，又不知道该说什么。

忽地，她灵光一闪，找到一个绝佳的话题切入点，“那个易感期的同学怎么回事？”

“和她的班主任起了点争执，情绪波动过大，加上本就临近易感期……然后就是你看到的场面了，那个学生一直追着她班主任，追不上就盯上她班班主任桌子上的东西，对我们并不感兴趣。”

“所以她要砸的电脑是她班主任的？”

“对。”宋画迟嘴角扬了扬。

她无意说学生和这位班主任的闲话，但陷入易感期，神志不清的学生都忘不了砸班主任电脑这件事确实有点让人忍不住。

真是不笑又忍不住，笑的话又减功德。

章羡央笑着说道：“没伤到人就是万幸。”

她对当事人的八卦没有那么大的好奇心，只关心有没有伤到宋画迟。

“嗯，你来得很及时。”宋画迟挽起鬓边的碎发，抬眸看向路边的花花草草，温声说道。

章羡央有些苦恼：“希望守在办公室门口的老师不要怪我添乱就好。”

她最不喜欢的就是给别人添麻烦，结果今天还是叛逆了一回。

“论迹不论心，结果是好的就是万幸，不要去想未发生的事情。”

“嗯！”章羡央想到什么，啊了一声，很有地下接头风范地小声说道，“宋老师谢谢你，没让我去国旗下演讲，把表扬落到了我的档案里。”

一个是表面风光，一个是实际好处，哪个是好东西她还是知道的。

宋画迟莫名被她逗笑，觉得她真是可爱得过分，“谢我做什么，是你但行好事，要不然我就算提议，梁老师和主任也不会答应下来。”

“更何况是我要谢谢你。”

“嗯？”

“谢你救我。”

章羡央张嘴想要说什么。

宋画迟早有预料般地嗔怪看她一眼，“如果你想说我本来也不会出事这种话，那就不用说了，我不想听。”

章羡央乖巧闭嘴。

宋画迟想要捏捏她的脸，手抬到一半停顿一下，继续向上，没有捏脸，改而揉了揉章羡央温驯的发顶，温柔说道：

“万一万一，那万分之一会不会发生，谁也无法预测，不能因为发生意外的概率低，就否定你的勇气和善心。”

“当万一发生，概率就是百分之百，而你阻止了这场意外。”

“很棒的小章同学。”

章羡央被夸得有点脸红，觉得自己有些德不配位，低垂着眉眼，不敢去看身边的宋画迟，“我、我，你……”

宋画迟含笑看着她。

章羡央更是慌乱，但还是忍着害羞，认真说道：“我最初的本意不是阻止意外，而是不想你受伤，其次才是这个目的……”

在宋画迟温和包容的目光中，她的声音越来越小。

哪怕是守序善良阵营的小孩，也是有自己私心的。

若是从前，章羡央会在保证自己安全的前提下冲进办公室，但现在她有了自己的私心，最想保证的是宋画迟的安全，所以才会那般义无反顾。

宋画迟抬手抚在章羡央的背上，止住了她后面想说的话。

风将宋画迟的轻声呢喃送进章羡央的耳边。

“我知道。”

章羡央紧紧抿着唇，眺望远处，努力平复自己的心跳。

刚才冲进办公室和另一个alpha对上的时候，信息素都没有往外冒出来，很是心如止水，仿佛很是看不上那个闹腾alpha的样子，现在倒是急切地彰显存在感，比本人还要激动。

宋画迟闻不到木质调茶香味道的信息素，但皮肤能感受到那股针扎似的微微刺痛感，她不动声色地收回手，再次揉了揉章羡央的发顶，“到宿舍楼了，快去洗澡吧。”

小孩是乖小孩，就是太年轻气盛了，还是S级alpha，一激动就容易信息素外泄。

虽然都是在老师面前外放信息素，两者还是不一样的，那个学生是因为气恼，章羡央是太开心了，但宋画迟现在见不得任何alpha信息素外泄，还是让章羡央远离她吧。

不过这倒是个检验章羡央真正心情的办法，她的信息素比她的表情诚实多了。

哪怕再害羞，耳朵尖都是红的，可章羡央的表情仍是一本正经的。

“好！宋老师再见。”章羡央眸光灿然，嘴角翘起，对着宋画迟抿唇一笑，像是跳水运动员从几米高的跳台上跳下来压出来的小小水花，羞涩又干净。

“等一下！”宋画迟犹豫一瞬，还是选择喊住章羡央。

章羡央站定，专注地注视着宋画迟。

“这周日下午方连溪要请我吃饭，你要一起去吗？”宋画迟笑起来，“我们去吃大户。”

“我去！”章羡央眼眸亮晶晶地立马答应下来。

她又不是笨蛋，当然能看出来宋画迟的目的是想让她和方连溪正式见面认识。

“去洗澡吧，这次真的没事了。”

“嗯。”章羡央目送宋画迟走进教室宿舍楼，从脚步轻快地跑进alpha宿舍楼。

……

晚自习，宋画迟今天不用看班，就先回了宿舍。

“宋困困。”

“有事？”宋画迟注意力都在电脑界面上，并没有看视频通话界面上的方连溪。

“你现在都学会耍大牌了，说改点就改点，我们的闺蜜茶话会时光不是每周周末晚上吗？”方连溪凑近镜头，狐疑地看过来，“说，你周末晚上是不是和别人有约了，所以两厢抉择之下，就决定抛弃我了！？”

“不是。”

“本青天大法官大发慈悲，给你一个狡辩的机会。”

“我是小牌大耍。”

“……”

方连溪正要狰狞着一张脸质问宋画迟，话还没说出口，就听见她口吻平淡地放出惊天响雷。

“周末下午介绍你和章羡央认识，晚上她还要上晚自习，没有时间出来。”

“下午就下午吧，学生就应该呆在学校好好学习……这是重点吗……我这个僵尸都不愿吃的猪脑子！”

方连溪何止是天天在宋画迟的伤口上撒盐，她狠起来连自己都骂。

宋画迟好笑着摇了摇头，继续备课，并熟练地把手机支架放远一点。

“啊啊啊啊啊啊！宋困困！”方连溪开始发疯尖叫，“我这个娘家人终于能上桌吃饭了吗？”

宋画迟不理人，沉浸地做自己的事情。

而方连溪也不需要她的回应，自己就可以演完一出大戏。

“我这个养在外面的外室竟然可以去见家里的正室，太不容易了，我还以为我会永远见不得光，只能眼睁睁看着你们两人恩恩爱爱，在阴暗的角落里暗自神伤……”

方连溪双手交叉挡在胸前，眼神迷离，仿佛被什么脏东西上身了一眼，一演起来就发狠了，忘情了。

嗯，这是因为寒假的时候宋画迟去给章羡央送饭，当天没有告诉方连溪这件事，还是第二天告诉她的，然后方连溪就疯了，不能提到章羡央，要不然就是这个死样子。

邀请孟横波和章羡央到松棠里做客的事情倒是提前告诉方连溪了，但好像并没有把她治好，病情反而更加重了。

“所以你去吗？”宋画迟揉揉眉心，仅仅用了五个字就制止住了她的发癫。

方连溪一秒变正经：“去！”

宋画迟刚松了口气就听见她继续口出狂言。

“哎，你说，外室见正室还要敬茶吗？我看电视剧都是这样演的，我可不是不知礼数的人。”

“哎，你再说，正室会不会给我个下马威吧？”

“哎，你再再说……”

“……方妞妞，不是让我说的吗？”

好歹给她一个能插进话的机会啊。

“请讲。”方连溪手心往前一推，做出请的姿态。

宋画迟把白天发生的事情讲了一遍。

“嘶！宋困困，你就这样别动。”

宋画迟不解但照做。

方连溪飞快截图，发给她。

“你知不知道自己在说起小人机的时候，眼睛温柔得都能掐出水来……”

————————

写好了忘了放上来，还好游戏输了，要不然就想不起来了[问号]

════════════════════════════════════════

第53章

宋画迟拒不承认方连溪的说法。

在她的感情问题上，方连溪热爱胡说八道也不是一天两天了。

当宋画迟清心寡欲不谈恋爱的时候，方连溪着急得不行，给宋画迟牵线搭桥的时候丝毫不局限于物种，恨不得路上捡到一只流浪猫，都先在宋画迟面前过一遍，看宋画迟要不要找流浪猫当个伴。

还非常的振振有词，歪理一套套的，说人家都有伴侣犬，她怎么就不能有伴侣咪了。

当时宋画迟忙得昏天黑地，晚上沾床就睡，就算这样，还得帮忙方连溪捡的猫喂粮喂水铲屎什么的……

没有危险时，方连溪就是最大的危险。

她本来就白，只要有一点黑眼圈，就会特别明显。

那段时间宋画迟身上女鬼味特别浓重，看人都是眯着眼睛的，不正眼看人，表情恹恹，很不好惹的样子，实际上是太困了，懒得把眼睛瞪大。

方连溪意识到自己的好心办坏事，赶紧把那只调皮捣蛋的奶牛猫带回了她自己家，让家里常年吃补品的老人养乖的时候能让人喊心肝宝贝，但疯起来就没完没了的驱魔猫。

等宋画迟过了最忙的那段时间，第一件事就是给方连溪画个奶牛猫的卡通画。

方连溪非常疑惑地说，这和小咪也不像啊。

小咪奶和牛分布均匀，而宋画迟给她的画像是个牛多奶少的猫，看着就很邪恶。

宋画迟言简意赅地说这是她给方连溪画的奶牛猫塑。

如果每个人都会有精神体的话，方连溪绝对是黑白两色，精力充沛的奶牛猫，日常就是神经兮兮地犯贱拆家折磨主人。

当宋画迟终于谈恋爱了，方连溪又对乌怜尘很不满意，嘴上说着乌怜尘长得不错，谈着玩玩也行，人不行至少还有脸，背地里死死盯着乌怜尘，看她什么时候在宋画迟面前装都不愿意装了。

当然她是对的，乌怜尘伪装的本事还不如宋天府呢，只是那时候的宋画迟心太空了，太想找一个人把自己的感情倾泻出去，正好乌怜尘适应良好，本就是衣来伸手饭来张口的奢靡性子，非常习惯宋画迟对她的好。

等宋画迟和乌怜尘分手以后，方连溪就各种戳她的伤疤，说她在乌怜尘那里估计是妈系女友，一言不合就给人当妈，谁能拒绝自多出一个事事都帮自己考虑好的妈呢，反正乌怜尘是不能……

宋画迟一直觉得方连溪在她的感情问题上用词相当夸张，失真程度就相当于在小咪身上滴出一个小水坑却非要说是世界上第一河流，所以她并不采纳方连溪的说法。

现在也是。

方连溪先入为主觉得她会因为孟姨的缘故，就算委屈自己，也要对章羡央无底线的迁就，才这样胡说八道。

以前方连溪还说她有一双看狗都温柔的深情眼呢，现在又是提起章羡央就温柔得掐出水来……

宋画迟认真说道：“孟姨是孟姨，章羡央是章羡央，我分得清楚，我不会因为母辈的情谊，就把感情投射到章羡央身上，这样的错误犯过一次就好了，你不要担心我会重蹈覆辙。”

“……”

方连溪震怒，无比地抓狂，“你看我！我说的都是真话！我没骗你！”

“我没担心你会不会重蹈覆辙！”

“自恋的宋困困，你看我，你快看我，我不信你两眼空空！”

因为宋困困太气人，以至于方连溪话到嘴边直接忘记自己要说什么了——要是不把感情投射到章羡央身上，才是最大的不对劲吧？

等方连溪闹腾够，挂掉电话以后，宋画迟靠在椅背上，揉了揉眉心，忍不住想起章羡央答应周末去见方连溪时那个雀跃的表情。

若是之前，宋画迟分得并不清楚，单看在孟横波的面子上，她也会对章羡央好。

可是现在，就像章羡央说她冲进办公室救人的理由，先是私心，再是旁的。

宋画迟想到章羡央闯进办公室朝她看来的眼神，在那一刻她仿佛看到了章羡央灵魂的重量，9遇见这样的人，不生出私心才是难事吧。

……

等章羡央洗完澡从宿舍回到教室以后，受到了一把最高规格的待遇。

下午第一节的英语课还没下课，闫老师见她打报告进来，等她走过来的时候，就把她拦在讲台上，被迫面对全班所有人的目光。

章羡央满脸茫然，心里生出不好的预感。

果不其然。

下一秒，闫老师就把手搭在她的肩膀上，带着小蜜蜂动情地说道：“同学们应该也听说了六楼教师办公室发生的事情，有个alpha学生突然易感期，正是情绪激动，距离犯下错误仅有一步之遥的时候，章羡央冲了进来，以一己之力给那个alpha学生注射了镇定剂和抑制剂，又帮忙摁住被激怒的alpha学生，让宋老师把人捆住，配合默契，成功解救全办公室的老师。”

“大家给章羡央鼓鼓掌！”

一班应声而起，全都呱唧呱唧地用力鼓掌，还有同学发出“喔喔喔”的音效。

其中池虞鼓掌的声音最响亮，得到了闫老师赞赏的眼神。

章羡央眼神麻木极了，只有在听到宋老师和配合默契几个字时眼里才出现不一样的光彩，然后重新变得死寂起来。

然后就是，每上一节课，来一个老师，都要把这件事提一遍，让一班同学给她鼓掌。

而她至亲至爱的同学们丝毫不觉得重复鼓掌太麻烦了，每次鼓掌的时候都像第一次听到这事，激情满满。

章羡央都忘记抿唇，眯着眼看向和她关系最亲近，但伤她最深的池虞。

池虞对此有话要说，她推了推眼镜，“我也没办法啊，问题是我改变不了老师们的想法，给你鼓掌是必须发生的既定事实，那我只好大声鼓掌了。”

“做了好人坏事就是这样子的。”

“多来几次，等你脱敏就好了。”

池虞说出真实理由，“下次别孤胆深入了，我听到这事的时候差点被你吓死，你也好好体会一下我的心情。”

太气人了。

章羡央深深地闭上了眼睛。

她根本好不了！

因为心情郁郁，章羡央直到晚自习放学，才想起告诉她们，因为今天的事，周末下午宋画迟要请她吃饭。

“救命之恩呢，确实该请你吃个饭。”池虞理所当然地说道，“这可是你冒着和另一个alpha打起来的风险赚来的一顿饭，必须得多吃点。”

章羡央欲言又止。

晏宜年看出她的犹豫，“怎么了？”

不等章羡央说话，池虞继续批判她，抱臂冷笑说道：“可能是想说不算救命之恩之类的鬼话吧，虽然直面易感期失去理智宛如野兽的alpha，但是咱们的章央央可不怕，什么防护措施都不做，就冲上去了……就今天咱们三个人没有在一起吃午饭，结果一回来就听说你单挑易感期alpha了，以前怎么不知道你那么爱逞能呢。”

晏宜年作势拍了拍她的胳膊，让她不要说得不要太过分，给章羡央留点面子，就是力道非常轻，仿佛是在帮池虞拍身上的灰尘。

一个唱白脸，一个唱红脸算是让她俩研究明白了。

被她一打岔，章羡央无奈地叹了口气，“办公室的门没有锁，只要那个alpha同学暴起伤人，就会有人冲进来制服她，我根本不会受到任何伤害。”

没有第一时间破门而入，是没有人敢赌那个alpha会不会被外界的动作触怒，万一哪个alpha本来没打算伤人的，但被刺激一下，就伤人了，这个责任没人承担得起。

这种时候的alpha肾上腺素飙升，一身的牛劲，三、四个beta都不一定能控制住人，出什么意外都有可能。

有alpha易感期很正常，但要是有人因此受伤，那事情性质就不一样了。

最重要的是在等专业人士处理，以前可是发生过周围热心群众帮忙压制易感期alpha却造成当事人腺体受损反遭索赔的事情。

出事学生才十七、八岁，距离腺体萎缩的年纪还早着呢，要是出了什么事，就有可能是一辈子的腺体残废，学生和家长怎么可能愿意。

所以易感期的alpha就是不定时炸..弹，不知道什么时候就炸了，也不知道炸的人是别人还是自己。

但若是出事学生想要伤人肯定是不行的，章羡央看似一个人在逞强，实则外面都是人。

池虞又是冷笑一声，“那你怎么知道那个alpha当时的状态适不适合打镇定剂和抑制剂，万一她对药物过敏呢，你用的可是你自己的镇定剂和抑制剂，一旦出事，首当其冲的就是你。”

别说她在诡辩，alpha腺体娇贵，出现什么情况都是有可能的。

虽然章羡央用的东西都是最好的，不会有任何的副作用，但万一呢？

晏宜年也严肃地看向章羡央。

两人目光灼灼，仿佛不得到章羡央的承诺誓不罢休，会一直在她耳边叨叨叨……

章羡央哑然，果断承认错误，“我知道了，下次做事之前一定会深思熟虑。”

话虽如此，只有她自己知道，要是宋画迟被牵涉其中，哪怕道理想得再明白，她还是会冲进去。

不止是宋画迟，如果是她身边人出事，妈妈妈咪、池虞和晏宜年、小姨小表姐……不管是谁，她都会义无反顾地这样做。

只不过现在不是说这个的时候，容易火上浇油。

池虞深谙打一棒子给个甜枣的手段，勉为其难地说道：“章央央还是很棒的，遇到这样的事情就该这样做，宁愿事后赔偿，也不要当场受到人身伤害。”

章羡央表情有些犹豫，看了看池虞，再看看晏宜年，确认她不是在说反话，才放心地点了点头，“嗯，我会的，池子。”

晏宜年偏过头不去看她，肩膀一耸一耸的。

空气中有谁没忍住笑出来了。

池虞推了推眼镜，用手掌盖住翘起的嘴角。

章羡央无奈地想叹气，实在没办法了，也跟着笑起来。

“池子，到你宿舍了，早点休息。”章羡央有些迫不及待地说道。

晏宜年也说，“赶紧走吧，你再不走就不礼貌了。”

池虞没好气地翻了个白眼，和她们摆了摆手，转身回了自己的宿舍楼。

和晏宜年分开后，章羡央走到alpha宿舍楼下，才想起来她没有告诉池虞和晏宜年，周末下午不止是宋画迟请她吃饭，她还要去见宋画迟最好的朋友。

之前她犹豫的就是这件事。

章羡央抿了抿唇。

虽然被打断了，但不得不说她心里确实松了口气。

一旦说起这件事，那别的事就隐藏不住了，包括她今天冲进教师办公室的初衷，以及她对宋画迟的感情变化……直接形成多米诺骨牌效应，一个接一个地被牵扯出来。

章羡央不想打破现在的平静。

只要摊牌，不管池虞和晏宜年会不会用异样眼光去看宋画迟，都会在无形之中模糊她们与宋画迟师生关系的界限。

这不好。

毕竟是她擅自喜欢……

她不想给宋画迟带来麻烦。

还是高考之后再说吧。

这一关过了，还有别的难关呢。

章羡央拿出手机，盯着她妈咪的网名【章鱼饲养员】看了好一会，做好心理建设之后，点开她们一家三口的群聊，抛去危险元素，把今天发生的事简单说了一下。

其实她知道在事情刚刚发生过，妈妈妈咪就会收到消息，但她亲口说的，和外人汇报的到底不一样。

【章章章章鱼】：做这件事之前，有把握吗，考虑过最坏的后果吗？

【小幸运】：有把握，没有考虑最坏的后果。

章羡央实话实说。

【章章章章鱼】：只要有风险的事情就有可能出现最坏的结果，我们不能去赌这个概率。

【章章章章鱼】：我记得你学过墨菲定律，简单表述就是，任何可能出错的事情最终都会出错。

【章章章章鱼】：即使一件事情或问题表面上看起来很简单，实际上可能存在许多潜在的复杂性和意外情况，我们往往倾向于低估这件事的难度，并忽视可能出现的复杂情况，从而增加出现错误的可能性。

【章章章章鱼】：在我们常见的观念中，小概率事件的发生被普遍忽略，可事实证明，人们往往会犯错误。如果犯错误是一种大概率事件，那么错误就很可能快速发生；即使犯错误是一种小概率事件，只要有足够的时间，错误最终会发生并可能造成重大事故。

【章章章章鱼】：妈妈没说错吧？

【小幸运】：没有。

【章章章章鱼】：妈妈想说什么，宝宝知道了吗？

【小幸运】：知道的，妈妈。

【小幸运】：我以后做事会三思而后行，评估好风险和难度以后，再决定要不要做和怎么做。

【章章章章鱼】：乖宝宝。

【章鱼饲养员】：乖宝宝。

章羡央叹了口气，相比之下，池虞和她妈妈就是小巫见大巫。

只不过一件事让她遭受三重折磨，是不是对她有点太不友好了？

章长卿结束之后，孟横波紧接着开始发消息。

【章鱼饲养员】：不会坐视熟悉之人和无辜之人陷入困境，愿意为此付出自己的一份力量，这很勇敢，宝宝特别棒！

【章鱼饲养员】：不是所有人都能拥有善心并做出实际行动，把善心发扬出去，这无可指摘。

【章鱼饲养员】：但是宝宝要确认自己有表达善心之后可以全身而退的本事，且别人不会因为你的善心而感到困扰，我们不能自以为是地对别人好。

【章鱼饲养员】：当然了，我们宝宝是最棒的！

【章鱼饲养员】：妈咪亲亲乖宝宝。

四杀！

章羡央重重地倒在了床上。

和池虞晏宜年先后唱白脸红脸一样，在她们家也是这样的流程，章长卿负责当严母，摆事实讲道理，孟横波则是做慈母，用温情感化她。

说实在的，就算是一头发了猪瘟的野猪来到她们家，也会被教育成一只有文化讲礼貌的猪，要不然听不懂妈妈妈咪念的经。

章羡央再次连连保证，并把周末和宋画迟吃饭的事情告诉妈妈妈咪，希冀转移她们的注意力。

还好上个话题终于过去了。

孟横波没有任何含义的消息开始刷屏，然后拉着章长卿一起讨论章羡央周末下午要穿什么衣服，以及约会的各种注意事项。

最后章羡央穿的是理景的校服。

上午放学以后，不等章羡央吃午饭，就被宋画迟开车带出去，根本没有换衣服的时间。

好在理景的校服虽不如对面瑞和那么花里胡哨地做成白色军装，但还是很能打的，西装都是定制的，剪裁合体，干净利落，还有着成年人身上没有的蓬勃少年气，和秀美端庄，气质温婉的宋画迟走在一起时，看起来无比和谐，有种外人无法插进去的默契感。

为了看热闹所以早早到餐厅包厢的方连溪轻轻挑了挑眉，靠在椅子上，好整以暇地看着两人一前一后进来。

宋画迟的目光落到她脸上。

方连溪撇撇嘴，站起身走向宋画迟和章羡央，径直绕开宋画迟，向章羡央伸出手，认真地看着她，仿佛要用视线看进章羡央心底。

“神交已久，今天终于见到真人了，百闻不如一见，你好，我是宋画迟最好的朋友，方连溪。”

章羡央浅浅地握了一下方连溪的手，满脸诚挚地自我介绍道：“你好，方姐姐，我是章羡央，你可以和宋姐姐一样喊我央央。”

方连溪眯了眯眼睛，上下打量着章羡央。

她是极其美艳的长相，身材丰腴，但长了眼睛的人都不会轻视于她，整个人站在那里就透着精明干练感，一看就知道她身居高位，且说一不二。

章羡央全身紧绷，克制住抿唇和看向宋画迟的冲动，任由方连溪审视她。

在来的路上，宋画迟反复多次地给她打过预防针，说方连溪不太着调，言谈不是很正经，但对人没恶意，就是这样招猫逗狗的性子。

有池虞那么会损人的青梅，还有孟羡淳让人羞死不偿命的小表姐，章羡央并不担心如果方连溪性格的问题，对此接受良好。

所以章羡央以为方连溪会是很活泼的样子，没想到见到真人以后，发现和预想的完全不一样。

“你直接喊我连溪姐吧，方姐姐听着像村里来的小芳姐姐，那么难……这个专属称呼还是留给宋画迟吧。”

虽然她及时改口了，但想说的什么在场中人都心知肚明。

章羡央反思一下，这样称呼宋姐姐真的很难听吗？可是她总不能当着方连溪的面喊宋画迟困困姐姐吧。

作为一个愿意表达爱，但因为性格内敛，不愿当着别人的面表露私密相处细节的人，章羡央真的喊不出来。

迎着宋画迟淡淡的目光，方连溪撇了撇嘴，解释说道：“我不是对你有意见，我是对宋画迟的宋有意见。”

章羡央从纠结称呼里跳出来，困惑地看着她。

方连溪嘶了一下，又改口道：“不对，我不是对宋这个字有意见，是对现在宋画迟这个姓氏有意见，等以后我们的公司做大做强，让宋天府那个邪恶老登破产以后，我就对宋画迟的姓氏没意见了。”

章羡央被她缜密的逻辑震撼住，可算是理解宋画迟所说的不着调是什么意思了，一时间缄默无言。

这是一位和池虞、孟羡淳迥然不同，但依旧让章羡央望尘莫及的人物类型。

怪不得刚才在路上的时候，宋画迟形容她是对世界有着旺盛好奇心的奶牛猫……

方连溪兴致勃勃地追问道：“你觉得呢？”

“挺好的。”章羡央用力点头，又觉得三个字不足以表达出她的赞同，补充说道，“我也是如此希望着。”

方连溪不知道想到了什么，乐不可支地笑起来，边笑边给宋画迟递眼色。

宋画迟无语，知道她是想说给章羡央起的外号果然没错——小人机。

“坐下说吧。”宋画迟拍拍章羡央肩膀。

章羡央点点头，上前一步，先帮宋画迟拉开椅子，自己才落座，又把手边的菜单递给宋画迟和方连溪，“你们点餐吧。”

“宋姐姐知道我的，我没有忌口，也没有特别的食物偏好，吃什么都可以。”

她不是假客气，而是真的对食物没有追求。

宋画迟把菜单递给方连溪，在她开口之前立马说道：“我们两人要吃荤素搭配，营养均衡的东西，再点些滋补的菜品。”

“至于你，你买单，想吃什么都行。”

方连溪不愿意自己被排除在外，立马气呼呼地说道：“我要吃和你们一样的！”

等菜上来以后，章羡央帮忙拿餐巾纸，递餐具，用公筷帮两人夹菜，剥虾放到宋画迟碗里……

一顿饭下来，倒欠三百大卡。

————————

吃完饭回来看着文档界面，深恨之前的自己为什么不努力一把多写点呢[化了]

七夕快乐[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第54章

趁着章羡央去卫生间的功夫，方连溪弯下挺得笔直的背，狠狠地松了口气，艰难吐槽道：“哪来的小古板。”

“她的用餐礼仪也太规范了吧，尺子量出来的都没有她标准，和她一起吃饭吃得我浑身刺挠。”

方连溪呲了呲牙，大力扯了扯裙子的领口，显然压抑得不轻。

宋画迟莞尔。

她又不是没和章羡央一起吃过饭，平时的章羡央用餐礼仪很优雅，但绝不是一板一眼到每次筷子抬起的幅度都是一样的，还不是因为和方连溪一起吃饭太紧张了，生怕哪里做得不好，就给方连溪留下坏印象。

而章羡央不自在的时候，就会自动开启防御机制，一举一动都变得恪守规矩，像是大熊猫不舒服时的刻板行为。

至于方连溪，本身就不是拘束的性子，抱着不想给宋画迟这个亲闺蜜丢脸的想法，凭空和章羡央较劲，拿出了这辈子都没有的认真态度吃这顿饭。

估计两人都不知道菜品吃到嘴里是什么滋味，只记得要温声细语地讲话了……

倒是不用动手，碗里就能刷新出剥好的虾的宋画迟吃得很好。

宋画迟没有点出其中的阴差阳错，只说道：“她很有趣。”

言下之意，是反驳方连溪所说的小古板一词。

机器人喝机油补充体力多可爱啊。

方连溪无力吐槽地翻了个风情万种的白眼，没好气地说道：“就这个吧，别换了，要是再来一个，我能饿死在饭桌上。”

宋画迟轻飘飘地扫她一眼，并不言语。

方连溪身体前倾，凑近方连溪，像课堂上的差生拉着好学生说闲话，“哎，你说你家小人机会不会趁着去卫生间的功夫把账单结了？”

宋画迟揉了揉眉心，她现在听到方连溪的“哎，你说”的句式都觉得头疼，看着方连溪好奇的眼神，给出无比肯定的答案，“她不会。”

“啊？为什么？她不是想讨好我这个娘家人吗？”

宋画迟嫌弃地用手把方连溪推开，说出对章羡央的了解，“太没规矩了，以她的做法，应该会在以后再请回来。”

虽然方连溪不是章羡央的上司领导，但做事不是这样做的，万一方连溪特别好面子，觉得章羡央去买单是在打她的脸怎么办？

没必要那么着急地去出风头，方连溪要是想了解章羡央这个人，以后有的是机会，不急于这一时。

人品，以及对宋画迟的真心和看重都是需要时间检验的，抢着付顿饭钱可代替不了这些。

再说了，她们谁都不是缺这顿饭钱的人，又不是以后都不来往了，何必把事情做得那么着急呢。

一请一回，有来有往，关系才能更牢固。

方连溪跳出小年轻讨好对象娘家人的圈子，再看的话自然能想明白，啧啧称奇，“不愧是出身豪富之家的孩子。”

“不过。”

宋画迟抬眸看她。

“我认可这个小人机了。”

“困困，你知道我说的是什么意思。”

方连溪容貌艳丽，身材很好，前凸后翘，还爱穿一些彰显身材的衣服，在情场上无往不利，总是能钓到她看上的漂亮妹妹。

但有时候过盛的外貌并不是优势，哪怕是谈生意见客户的时候也总有一些搞不清状况的蠢货看她的眼神非常粘腻恶心，好在方连溪很快就可以让他们脑子变得清醒过来。

而在方连溪上下打量章羡央的时候，她看方连溪的眼神非常清明，甚至清澈得过分，没有半分情色意味，只剩下紧张和担忧。

被质疑对宋画迟的称呼时也没有生气，对她和宋画迟铲除邪恶老登势力的计划还保持赞同。

甚至章羡央还愿意迁就发癫的方连溪，说明她把宋画迟放在心上了，才会这样做，要不然方连溪之于章羡央而言不过是个陌生人而已，章家继承人用得着迁就她吗？

脾气不错，性格还行，并且坚定站在宋画迟这一边。

除了有点一板一眼，像个没做过社会化训练的机器人以外，没别的毛病。

至于章羡央是不是故意在她面前伪装出来的好脾气？就像宋天府和乌怜尘那样。

方连溪自己有眼睛，哪怕章羡央表情管理做得很好，但到底是一直生活在象牙塔里的学生，在老油条面前堪称是一览无余。

而且宋天府和乌怜尘装模做样成功是因为时望秋和宋画迟根本不在乎她们伪装和真实的样子。

老天奶在上，这不比乌怜尘那个狗东西强上一万倍吗？

不对，乌怜尘那个死人根本不配和小人机做比较，死人埋进土里或者推进火葬场火化就好了，不要在阳间恶心活人了。

宋画迟垂下眼睑，轻轻应了一声，“嗯。”

方连溪又想到什么，兴致勃勃地拍了拍宋画迟的胳膊，“哎，你再说。”

宋画迟眼波流转，嗔怪似地斜睨她一眼。

方连溪不为美色所动容，“小人机会在门外听我们说话吗？电视剧里不都是这样演的吗？主角从卫生间出来，路过某个房间时听见配角正在讨论她，让她知道真相什么的。”

“不会。”

“这又是什么道理？”方连溪不耻下问。

她平常接触的人要不来自生意场，要不就是酒色之地，前者油滑，后者轻佻，还真没有章羡央这个类型的人——温文尔雅，谦恭知礼，清冽干净，修养很好，一看就是被家里精细养育着的。

“偷听别人谈话太不礼貌了，她不会这样做，从一开始她就会避嫌。”宋画迟轻笑一声，好整以暇地继续说道，“而且这家餐厅包厢的隔音很好，外面听不到里面的动静。”

“不要操心了，她要是进来，会敲门的。”

“啊。”方连溪极其失望地叹了口气，“我还想着小人机听到她给说好话，以后等她上位，堂堂章家掌门人，看在你的面子上，怎么也能给我介绍点生意吧。”

“那你期望得倒是够遥远的。”宋画迟没好气地说道。

指望一个高中生给她介绍生意，也就方连溪想得出来了。

“你怎么还能剥夺我做白日梦的权利！”方连溪振振有词道，“能依靠大树，干嘛要自己拼搏。”

“以后章羡央投资控股画方，让你轻松点。”

画方就是宋画迟和方连溪合伙开办的公司，取自宋画迟的画字和方连溪的姓氏。

“那不行。”方连溪变如脸。

她之所以累死累活还不是因为想要大权在握，可不愿意头顶上还有别人。

不管这个人是不是章羡央，但凡存在，都会压得她喘不过来气。

“那还是算了。”方连溪立马倒打一耙，反咬宋画迟一口，“宋困困，你们这还没怎么着呢，就打算把画方当成彩礼还是当成嫁妆要送给小人机了？”

“你不会把我当作陪嫁丫鬟一起带走吧？”

方连溪满脸狐疑地看着宋画迟，随即变脸说道：

“这样享福的好事可要带着小咪一起，我们可是有着小姐一起长大的缘分，小姐去哪，我们就去哪！”

宋画迟白了她一眼。

她们讨论那么多，唯独没有讨论过章羡央对宋画迟的态度和情感倾向，因为少年人的爱恨太直白了，一眼就能看出来。

从前如此，现在也是。

恰好方连溪从头到尾见证着章羡央对宋画迟态度的转变。

刚认识彼此的时候，章羡央的冷淡和抵触是个人都能看出来，反正那段时间方连溪每天的快乐源泉就是观赏章羡央给宋画迟发的人机早安文案。

方连溪就戏称说这是个奶奶辈养大的孩子，网名不应该是小幸运，应该是花开富贵，有修养懂礼貌，就是非常不喜欢宋画迟。

现在两极反转，刚才一顿饭的功夫，章羡央的眼神虽然很平和干净，但一直黏在宋画迟身上，可没把方连溪给腻歪够呛。

方连溪看向亲闺蜜含笑的侧颜，强行把那声叹息给咽了回去。

她之所以在乌怜尘的事情上狂戳宋画迟的伤疤，是因为她知道宋画迟对乌怜尘或许有喜欢，但绝对不深厚，她们在一起的时候，宋画迟对待乌怜尘很用心，但并未用情。

这场各有用意的恋爱在一起仓促，于是分开也并不让人惋惜。

可是现在……

饶是方连溪故意用挑剔的眼光去看章羡央，也不得不承认这是个很有个人魅力的人，不管是做恋人还是做朋友，都是极好的。

可就是因为太好了，方方面面都好，好到让人难以割舍，才让她担忧。

不说别的，要是两人在一起再分开，宋画迟还能和孟横波继续来往吗？

方连溪对素未谋面的书法大家产生了无比景仰之心，这得是什么样的眼光，才能在什么都不是什么的时候一眼看出这两人适合在一起的？

宋画迟就那么静静地看着她脸色飞快变幻，丝毫不敢打扰，生怕下一秒火就烧到她身上了。

有人敲了敲门。

宋画迟起身拉开门。

是满载而归的章羡央。

“我听池虞和晏宜年说这个牌子的奶茶还不错，不知道你们喜欢什么口味，我就买了六杯不同口味的。”

“喝不完也没关系，我可以带回学校。”

方连溪本就不打算为难人，当即给章羡央竖起大拇指，夸赞道：“贴心小棉袄。”

宋画迟顿了顿，把奶茶塞到方连溪手里，“喝了奶茶，就少说点话。”

“我不爱喝这个。”方连溪指了指章羡央手边的奶茶，“原味的珍珠奶茶就行。”

章羡央把奶茶递给她。

方连溪插上吸管，猛地喝了一大口，再次竖起大拇指，“就是这个味，她们家的奶茶味道更醇香一些，也不知道里面是不是加了东西，越喝越上头。”

她现在终于品出了闺蜜有个对象的好处，原来是多个人一起伺候她！

早说啊。

那她肯定双手双脚赞同宋画迟把一看就是老实人的章羡央叼回家了，可惜章家不可能放人的，要不然画方当彩礼也行啊。

喝了人家的奶茶，就不能碍着人家的式了。

方连溪相当自觉地把亲闺蜜让给章羡央，随意找了个借口，“我家小咪想我了，我就先走了，你们……愉快。”

她含糊不清地嘟囔一下，没有把中间那个词说清楚，估计是想祝她们约会愉快什么的……

很有掩耳盗铃的风范，不管怎么样，至少她遮掩了一下，没有把话直接说出来，公开处刑章羡央和宋画迟。

就算是这样，也让章羡央直接羞红脸。

虽然她身边没有方连溪这种类型的人，但她在方连溪身上幻视了很多人，简直就是池虞和孟羡淳的加在一起的究极体，只要一张嘴，就有人要羞愤欲绝了。

最后方连溪是在宋画迟清淡的目光中，举着奶茶，一步一摇头一叹息离开的。

走之前方连溪还不忘给宋画迟递眼神——小孩太纯情了，要好好调..教一下。

以后的日子还长着呢，可得把人调..教成自己喜欢的样子，那才叫美滋滋。

宋画迟懒得搭理她，帮忙提起奶茶，走向停车场的路上，看向章羡央红润透着光泽的耳朵，轻笑一声说道：“方连溪就是这样得寸进尺的性格，你退一步，她能往前十步，你不用迁就她，要以自己的感受为准，及时结束让你觉得不舒服的人和事情。”

“我虽是你们认识的中间人，但没让你必须和她交朋友。”

“对你和对她来说，和我相处好才是最重要的事情，对不对？”

宋画迟面带笑意，开了个玩笑。

她的本意是让章羡央和方连溪的相处过程中，不要委屈自己，那样违背了她让章羡央和方连溪认识的初衷。

眼缘在人与人的交往中非常重要，如果章羡央和方连溪真的没有那点眼缘，那又何必强行让她们两人凑在一起。

就是因为珍惜和章羡央、和方连溪的缘分，宋画迟才会这样说。

等把章羡央送回去，宋画迟也会和方连溪说一下，让方连溪不要把章羡央看成她的附属什么的，单纯交个朋友就好，不要在朋友前面带上限定词，比如宋画迟的未婚妻……章羡央就是章羡央，不是谁的谁，不要因为这层关系才和章羡央来往，做不成朋友又不是什么大事。

她不想章羡央和方连溪受到委屈。

当然，宋画迟觉得更大的可能性是方连溪咋咋呼呼地说，她不是因为她的关系才和章羡央交好，哪怕看在章羡央的身份上也得打好关系，她可等着章羡央上位给她介绍生意呢……

章羡央猛地点头，眼睛明亮如星子，不做思考，有些话直接脱口而出，“知道了，我一定把更多的时间和心意放在你身上。”

许是宋画迟的语气太过温柔，又或者是宋画迟的眼神太专注，在她的注目下，不自觉地就把心底最深处的话说出口了。

这话一出口，她和宋画迟都愣住了。

然后宋画迟就眼睁睁地看着章羡央白净的脸以肉色可见的速度变得红润无比，这抹红晕正在不断扩散，向脖子、耳朵处蔓延散开，甚至皮肤也有种辈电流穿过的微弱痛感。

显然，年轻的alpha因为情绪波动过大，信息素在丝丝丝地往外冒。

章羡央本来正在看着宋画迟的眼睛，但因为这个意外，搞得她是继续看着不好，慌乱移开目光更不好，就那么呆呆地望着宋画迟。

由于过度紧张和神经紧绷，她甚至忘记抿唇的动作，只是全身心地等待着宋画迟对她最终宣判的降临。

宋画迟抬眸，错开视线，不去看她，声音仍是温和的，却带着几分不容置喙的意味对着章羡央说道：“难得出来一趟，我带你买点东西吧。”

“啊？哦哦，好的。”章羡央哪敢反对，只能揪着书包带子，老老实实地跟在宋画迟身后。

她低头，困惑地眨了眨眼睛，一颗心悬在半空中不上不下的，放不下来，也升不上去。

坐上车之后，章羡央余光里满是宋画迟的侧颜，憋了许久，终于憋出来一句，“你喝奶茶吗？”

“帮我插好吸管，放在那吧。”

章羡央在五杯花花绿绿的奶茶里纠结一瞬，再次小声问道：“你喝什么口味的奶茶？”

听她之前对这个奶茶的介绍就知道了，她只是听过池虞和晏宜年说过，但本人并未尝试过，对此也毫无研究，和美妆、做饭一样，是她未曾涉及过的领域。

她看着这五杯奶茶，只发现了它们在颜色上的诧异，怕她选的宋画迟不喜欢，只好询问宋画迟的意见。

只喝机油的机器人就是这样子的，对人类饮品并不感兴趣，紫云华府小书房里的各种饮料也都是池虞和晏宜年在喝。

“芝士奶盖那杯。”

章羡央的唇角悄然上扬，勾起一个雀跃好看的弧度，动作轻快地插好吸管放到杯托上。

宋画迟没有第一时间去喝奶茶，仍然目视前方，忽地开口问道：“在笑什么？”

章羡央抿了抿唇，悄悄地打量着宋画迟的脸色，诚实说道：“你喜欢喝的奶茶是我想给你选的那杯。”

刚才纠结的时候，她就选定了那杯芝士奶盖，只不过她怕出错，便让宋画迟自己做决定。

恰好这时是红灯，宋画迟的手在方向盘上轻轻点着，在章羡央愈发剧烈的心跳声中，轻笑一声，拿起那杯芝士奶盖，喝了一口。

“我确实很喜欢。”

章羡央移开视线，不自觉地压低声音，“你、你喜欢就好。”

“记住了吗？”

“嗯？”

“不是要花更多的时间和心意放在我身上吗？记住我喜欢喝这个口味的奶茶了吗？”

“记住了！”

————————

出了点意外，只能写五千字了[化了]

════════════════════════════════════════

第55章

直到章羡央拎着大包小包的东西回到宿舍的时候，整个人还是晕晕乎乎的，像是脚踩在云端里，落不到实处。

她看着镜子里自己的新发型，眨了眨眼睛。

镜子里中长狼尾，眉目清润，容貌俊丽到有些雌雄不辨的少年也眨了眨眼睛。

于是章羡央抿唇，小小地翘起嘴角，露出一个羞涩轻快的笑容。

宋画迟带着她，去了餐厅附近的商场，给她买了两身衣服、一堆吃的、各种教辅资料和试卷，又带着她理完发，最后才回学校的。

她之前的发型是最简单的黑长直，一般都是扎个高马尾，干净利落。

从小到大都是这样，并未尝试过别的发型，虽然孟横波很早就看不惯了，但到底没能玩上奇迹崽崽换装游戏。

而现在的中长狼尾披散到肩上，反倒突出她锋利的轮廓，将她五官的优势全部凸显出来，清神隽骨，满是少年意气。

想要理发除了头发确实是有些长了以外，还因为章羡央想起妈咪说妈妈的头发是家庭共同财产，要是未经允许就擅自理发，大章就在书房睡到头发长回来为止，她可不想对着大章丑丑的发型睡觉，怕半夜做噩梦。

所以章羡央就想着在宋画迟眼皮子底下理发，这样就算剪得丑了，宋画迟也能第一时间看到。

当然她不会说她的头发是她和宋画迟共同财产的。

好在她的担心多余了。

给她理发的理发师都惊讶于今天的好手感，剪出那么完美的一张脸，并鼓动美女和美女的女朋友以后都来她们店理发，不为别的，甚至不挣钱都行，给美人剪头发根本不用担心自己的手艺问题，只剩下满满的成就感。

反正有这样一张伟大的脸，什么发型都能撑得住。

在理发店被喊美女的女朋友时，站在一旁的宋画迟的目光微凝，视线垂下，不期然地和镜子里的章羡央对视。

正在给章羡央剪头发的理发师还在傻乐，劝说她们把朋友带来一起理发，给她俩打五折，给她俩的朋友打七折，毕竟美女的朋友也都是美女……

章羡央再次陷入到两难的境地，不知道该不该反驳理发师关于宋画迟是她女朋友的说法，应下对宋画迟不好，反驳对她自己不好，所以只能将沉默进行到底。

两人都没有开口说话，就那么静静地听着理发师侃侃而谈她的理发理念。

其实女beta理发师平时给客人理发并不这样话多，但美貌是一切的动力，颜控在看到两个美得别有风情的女子站在一起时根本控制不住自己，一时之间都不知道先看哪个好了，还是要先磕为敬更好，最后她选择的是先给客人理发。

理完发回学校的路上，章羡央不好再拿奶茶说事，但机器人的人类语言系统实在匮乏，一点都想不出高情商的话题，也做不到在极度害羞的情况下和宋画迟谈笑风生，纠结半天，最后说出来一句，“下次不来这个理发店了。”

她模糊地感觉到了宋画迟对她的纵容，不止是带她去见方连溪和奶茶事件，她隐隐察觉到一件事——从她开始对宋画迟起了心思的时候，作为长久被她投以视线注视着的宋画迟怎么没发现她的心思？

或许从头到尾都一清二楚，只是宋画迟默许了章羡央的靠近，默许她突破两人的安全距离。

但她不想辜负宋画迟对她的信任，不想得寸进尺，比如从宋画迟那里得到承诺，或者更多的侵占宋画迟的私人发空间和时间以此证明宋画迟对她的特殊性……

章羡央想做感情里的乖孩子，可以让宋画迟感到舒心和放松，而不是步步紧逼让宋画迟觉得困扰和难堪，就像宋画迟问她有没有记住她的喜好，她也只是激动地说记住了，而不是在那样好的氛围下乘胜追击，说些暧昧调情的话。

会那样做的话，她就不是章羡央了。

她们可是幼时就被双方母亲定下来的未婚妻妻，以后的日子还长着呢，没必要急于一时。

所以章羡央没有提起别的，只是说下次不来这个理发店了。

宋画迟若有所思地朝着章羡央看过来。

章羡央颇为坐立难安，右手无意识地攥紧身上的安全带，眨了眨眼睛，“我更希望在一个安静的环境下理发。”

理发师认为她和宋画迟是情侣，这件事让她很开心，但以理发的体验感来说，她不是很喜欢一个时刻要和她对话的理发师，因为她不确定对方是自说自话，还是需要她的回应，这会让她很烦恼。

“等你下次理发，应该就是高考之后了，我们不用赶时间，可以去别的理发店。”

章羡央心情雀跃到了顶点，声音清亮，“好！”

高考之后，我们……

虽然章羡央从未没想在宋画迟身上用以退为进的办法，但她确实得到了一个不是承诺胜似承诺的约定。

懂事的好孩子合该得到奖励。

……

从宿舍出来的时候，章羡央已经把发尾给扎了起来。

再美貌的发型在学校也是要为让学习让步的，若是挡到眼睛看不清黑板可就得不偿失了，老班一定会死死地盯着她的。

刚到教室里还没坐下，章羡央就被叫去办公室去拿物理试卷，等再次回来的时候，池虞已经在座位上拖着脸发呆了，在思考一个很严肃的问题。

——她一个在哪都是中不溜，也不去争夺家产的混子为什么要来堪称是上进富二代之光的理景。

哦，她有个见不得身边人堕落，非要拉着她和晏宜年一起进步的卷王青梅，以及这个青梅还是自己非要争着抢着选的？

那没事了。

见和别人又争又抢就是香的青梅回来，池虞翘臀轻启，上半身趴到桌子上，让章羡央进去，然后就继续两眼呆滞地神游天外，浑身散发着一股或者挺好死了也行的颓废之感，四只眼睛不能看到桌子上摞起来的各科试卷，一看到就会从嗓子眼里发出一声哀叹，以至于她没能第一时间察觉到章羡央身上的变化。

出门放风只是望梅止渴，只会让人更难过了。

“哇，央央你剪头发了吗？”后桌的乔倩发出惊叹声。

趴在桌子上根本就没起身的池虞神情一顿，开始思索起来她们班有没有第二个叫央央的人。

下一秒，她旁边的章羡央就点点头，给出肯定的答案，“正好今天有时间，出门把头发剪短了一下。”

“那你散下头发一定很好看，美貌upupup！”乔倩积极夸夸。

“谢谢。”

池虞慢慢把脑袋转向章羡央，把手从桌洞里掏出来，艰难地推了一下眼镜，满是困惑地看着章羡央。

——章央央怎么突然摒弃了她的黑长直？

——不是和宋老师一起出门吃饭了么，怎么还顺带剪了个头发？

章羡央也满是无辜地看着池虞，似是不解她为什么不解。

池虞福至心灵，仿佛明白了什么，一副我懂你的样子拍了拍章羡央的肩膀。

老师和家长认识不可怕，可怕的是双方关系匪浅。

这不就相当于另一个家长吗？

不，不止是家长，可以说是在学校里的监护人。

家长带学生吃饭理发简直就是理所当然的事情了。

章羡央不知道池虞懂了什么又脑补了什么，但池虞能逻辑自洽，不用她说话最好了，要不然她真的不知道该说些什么。

忽然，池虞想到什么，垂死病中惊坐起，伸出手往桌洞里掏掏掏，最后掏出来几张刮刮乐，推到章羡央面前。

“这段时间都没有检验你的运势，我今天回校的路上去了一下彩票店，你试试手气。”

所谓检验运势就是买一堆刮刮乐的散票让章羡央刮，根据池虞和晏宜年严谨的计算，得出一个结论，如果最终刮出来的金额超过这这堆散票价格的三分之一，则说明这段时间章羡央的运气大大得好！

嗯，章羡央运气好指的是不会走在路上被车撞到。

“先买定离手，刮一张一百的票。”

章羡央无奈且熟练地抽出自己的身份证，方便财神直接把钱送到她本人手上，这才刮起来。

“没有、没有、没有……没有，等等！这是什么？！二百块！”池虞激动之余，岔气打了个嗝。

虽然池家婚生子太多，但到底是有头有脸的富贵人家，从未短过池虞什么，甚至将紫云华府的豪宅过户给她——为了让她继续和章羡央、和章家打好关系，不管因为什么，至少没缺过她的钱，谁知道她能对着二百块钱激动到近乎热泪盈眶，嘴里一直念叨着不容易呢。

然后章羡央就在池虞一声声止不住的打嗝声中继续刮着。

最后池虞汇总了一下，眼睛都瞪得滴溜圆，满是不可思议，“天哪，不亏不赚！”

“时来运转！”

“苦尽甘来！”

“枯木逢春！”

“咸鱼翻身！”

“大吉啊大吉啊！”池虞一边胡言乱语，一边像个神棍一样晃着章羡央的袖子，激动得难以自已。

章羡央也有些怔然。

好像从认识宋画迟开始，她的运气就在慢慢变好，不再发生破财消灾、伤筋动骨一百天的倒霉事情，或者说认识宋画迟本身就是一种幸运。

章羡央看向不复丧气，正在给晏宜年报喜的池虞，摇了摇头，目光垂下，落在面前的书上，勾唇莞尔一笑。

不止是宋画迟，能认识她身边的每一个人，都是她的幸运，更进一步说，能有这一世，她已经比所有人都够好运了。

所以在这种心态，以及这辈子物质和精神都得到满足的情况下，章羡央很少对什么有强烈渴求的心情，就连池虞和晏宜年这两个青梅最开始都是她俩发出了交朋友的信号，她们才能十几年如一日地做着紫云华府铁三角，但她今天发现自己心里迸发出对宋画迟无边无际的妄念。

——她是如此地渴求、希冀着宋画迟可以同样将视线注目到她身上。

只是现在还不行。

不过没关系。

她等得起。

章羡央回神，刚要在纸上写下一个字时，池虞又凑过来，兴致勃勃地说道：

“我发了朋友圈，你快给我点赞，一定要比晏宜年快。”

章羡央心间一跳，蓦然想起寒假里池虞发了她在水云身会馆的包厢喝崽崽牛奶，屏蔽所有人就是忘了屏蔽老师，以至于宋画迟驱车给她送饭的事情。

虽然结果是好的，但就是太刺激了，过程实在惊心动魄，她有些承受不住。

她不做停顿，快速拿出手机点开池虞的朋友圈，在看到池虞发布的内容时，她就松了一口气。

是个关于刮刮乐的九宫格，按照亏损程度排序，最后一张就是今天的辉煌战绩。

只不过最中间是她们三人的合照，文案是进度喜人，章央央马上就能给家里挣钱了！

章羡央先是点了赞，然后左看右看，上看下看，怎么都看不出像上次那种灯红酒绿危险的元素，于是她彻底放下心来，又评论了一个烟花的表情，才收起手机，和被迫收心的池虞一起做题学习。

池虞悲愤不已，嘟嘟囔囔地说早知如此，她就把最开始想的文案写上去了，不该一时心软，给章央央留面子的！

章羡央不问她最开始的文案是什么，好在她在章羡央面前根本憋不住话，字正腔圆、一字一顿地念出来——社会没有参天树，我叫央央你记住！括号，两个大拇指表情，括号回来！哼！

很好。

今天宋画迟带着章羡央买的教辅资料和试卷这就派上用场了。

池虞欲哭无泪，她能说那个文案是她临时现编的吗？她不哼了还不行吗！

……

晚饭的时候，池虞和晏宜年控诉章羡央的暴行，换来了晏宜年嘻嘻哈哈的嘲笑，池虞呲牙咧嘴地让章羡央一视同仁，也给晏宜年加担子！

别人都是减负，到她们这里就只剩下了加负了。

章鱼陛下的暴政要洒满人间！

晏宜年就吐槽池虞给章羡央随口起的章鱼陛下的称号，说池虞把章羡央喊得好像那种强迫小章鱼上烤架把自己烤熟，然后再卖给人类的大章鱼暴君，发财致富之道就在其中，就是容易被小章鱼联合推翻再被挂到路灯上。

池虞扶着眼镜在一旁连连点头。

虽然晏宜年没和她一起讨伐章羡央，但也没差别了。

章羡央打算给她俩多买点铁板鱿鱼，让她俩吃过瘾。

同一时间，教师的小食堂。

宋画迟吃完饭，随意刷着手机，听对面的秦仪抱怨说她这个月职工卡里的钱又刷冒了，下个月可不能那么大手大脚地花钱了。

“那你要从一天六顿变成一日三餐吗？”

秦仪是那种多吃不胖的类型，除了早中午的正餐，她还有早午饭、午晚饭以及夜宵的另外三餐，其中饭后水果和甜品什么的并不包含在内，按她的话来说就是这张嘴跟着她就是来享福的，亏待什么都不能亏待自己的嘴。

理景不像琰城其她贵族学校那么奢华无度，但校内食堂除了理景自己的后勤食堂，还有各大连锁餐饮入驻，超市不止一个，且占地辽阔，二楼甚至还有海鲜，可以满足全校师生各种用得上和用不上的需求。

而理景还会每个月往老师的职工卡里打钱，可以在食堂吃饭或是去超市购物。

一般的老师都会花得刚刚好，或者月末的时候去超市大采购一番把卡里的钱都花完，哪有秦仪这样还不到三月中旬就不够花的情况。

有时月底的时候，宋画迟就会让秦仪刷她的卡，作为投桃报李，宋画迟的零食都被秦仪包了。

方连溪知道这件事后拿出了不同于面对章羡央的大方态度，还给宋画迟和秦仪送来好多吃的，让她们好好交朋友，以至于秦仪和她素未谋面，但不需要攻略，好感度就已经爆棚。

什么都好，就是方连溪又说一些宋画迟不想搞懂的话——后者不可能上位的，因为前者自己就会又争又抢！她才是嫡长闺！

秦仪立马摇头，她对自己的就餐次数很满意，不打算更改，很快就振作起来，“没事，我月初囤的货够咱俩吃的了。”

然后她又开始扒拉宿舍现有的零食存货，盘算着晚自习放学以后给宋画迟送什么吃的喝的。

带毕业班太辛苦了，就得吃点不健康的东西愉悦一下精神，要不然生活都没了盼头。

宋画迟已经不在听她说话了，她刷到了下午池虞发的朋友圈，眸光微凝，晦涩的视线落到最中间的那张合照上。

因为上次章羡央没有提醒池虞宋画迟也看到了她的朋友圈，所以池虞根本就不知道谁不可看那里她勾选的标签没有理景老师分组，宋画迟再次通过她的朋友圈得知了章羡央的最新动态。

不是章羡央不给宋画迟看，是章羡央根本就不爱发朋友圈，除了孟横波、池虞、晏宜年等人的强制任务外，她本人根本想不起来这件事。

而这张合照恰好曾经在章羡央的朋友圈里出现过。

是高一那年暑假，章家一家三口，还有池虞和晏宜年一起去国外避暑时拍下的照片。

比现在稚嫩许多的章羡央难得穿了身花花绿绿的沙滩装，满脸无奈地站在最中间，浑身和眼神都湿漉漉的，勾勒出少年人清隽且蓬勃有力的身体线条。

池虞和晏宜年一手握着水枪，一手紧紧地揽着章羡央的胳膊，面带胜利者笑容地看着镜头，两侧还有隔空比着半个爱心的手出境，看手上佩戴的婚戒，应该是孟横波和章长卿妻妻二人。

一张要素很齐全的照片。

三个自小一起长大的青梅亲密无间，还有孟横波和章长卿这对开明的妻妻在一旁保驾护航，气氛和谐温馨，自成一体，外人无法插足进去。

洋溢的快乐和幸福仿佛能透过照片，传达到手机的另一端。

是宋画迟未曾谋面的章羡央。

刚加上章羡央的联系方式时，宋画迟在章羡央消息的时候就顺手翻过她的朋友圈，看过这张照片了。

只是同一张照片，再看时心境已然不同。

宋画迟依稀想起当初看到这张照片的想法。

——这小孩也不是时时刻刻都冷着脸的嘛。

至于现在的想法……

宋画迟把手机反扣在桌面上，眸光虚虚落在半空中。

吃饭很墨迹的秦仪好奇问她，“在想什么？”

“在想如果我也有个青梅，和她一起上学、长大，应该会很不错。”

————————

昨天没休息好，中午又睡多了，明天我肯定日六！[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第56章

章羡央是在传达室见到方连溪的时候，才意识到她已经了解、认识、到了宋画迟生命中最重要的两个人。

时望秋和方连溪。

她对她们不再是只有三言两语的浅显印象，不用隔着宋画迟，就可以接触到她们。

如果说在书房看到《困困家书》是因缘际会、顺势而为，那么带章羡央去见方连溪那就是宋画迟的本意。

而方连溪此人性格圆滑刁钻，有着生意人的精明算计，但对纳入自己人领域的人绝对会掏出真心。

“这是你的那一份。”

话音刚落，章羡央手上就蓦然一重，她默默提起四个礼盒，刚想要答谢，才喊出名字，就被方连溪打断了。

“连溪姐。”

“行了，客套话就不要说了，我这还在等秦老师过来搬东西呢，赶紧回去好好学习天天向上，考上京都大学，然后成为你宋老师的学妹。”

秦老师自然就是秦仪，她带高一，空闲时间很多，负责帮忙拿方连溪送来的补品、零食水果什么的。

本来这项活动是不带章羡央玩的，谁叫宋画迟把她带到方连溪面前了呢。

方连溪喂章羡央和秦仪忙前忙后，又出人出力出钱的，还不是因为宋画迟这个亲闺蜜。

只要她们待宋画迟好，那她就不算白出钱白辛苦。

宋家缺少宋画迟的，那方连溪只能从别的方面替宋画迟找补。

要不是想着有几个人对宋画迟好，她才不会那么大度呢。

章羡央点点头，眼眸清亮，朝着方连溪乖巧地扬了扬嘴角，“连溪姐，回见。”

方连溪一怔，笑呵呵地说道：“回见，小人机。”

章羡央对她的称呼不解其意，但还是乖巧地转身就走。

方连溪暗暗称奇，原来宋困困是这样的喜好啊。

喜欢乖巧可人的年下。

啧啧啧。

虽然对亲闺蜜有着十八层的深厚滤镜，但方连溪也不好违心地说以后要是真的和章羡央在一起了是宋画迟吃亏。

从背后看过去更是，这高挑笔直的身段体态，蓬勃强健的生命力，肌肉线条分明的手臂……宋困困以后有福了。

当天晚上，在学校里基本不联系章羡央的宋画迟突然给她发消息，问方连溪有没有借着送东西的时间对她胡说八道什么。

章羡央如实回答，说连溪姐只让她好好学习，考上京都大学，好能成为宋画迟的学妹。

【困困姐姐】：……

【困困姐姐】：好，我知道了。

【困困姐姐】：早点休息，不要看书到很晚。

章羡央抿着唇，犹豫一会，还是没选择问出来。

【小幸运】：我会的，你也早点休息。

像是知道她的好奇和疑虑，在她消息刚发出去的下一秒，宋画迟那边解释的消息也发出来了。

【困困姐姐】：刚才方连溪那家伙对我暗示许多，偏生她自己不说，让我来问你。

【困困姐姐】：我怕她不太着调冒犯到你，才来过问，没事就好。

章羡央连忙回复她没有感到不舒服什么的，这才主动结束和宋画迟的聊天。

她长长地舒了口气，眨了眨眼睛，下意识地看向了桌子上摆放整齐的礼品盒，决定明天就吃方连溪送过来的东西，绝不辜负连溪姐的好心！

毕竟方连溪有事她是真的上啊。

那么一出不就是想让宋画迟主动找章羡央聊天说话嘛！

章羡央心领了她的好意，只不过高三生和高三老师每天都很累，她选择不打扰宋画迟的休息时间。

另一边，宋画迟和方连溪的视频电话还没有挂断。

宋画迟就那么静静地看着方连溪诡计得逞后狂笑不已。

“这人机小朋友真的挺懂事的，和你一样，对自我要求过高，道德感太强。”笑完以后，方连溪对章羡央给出了高度赞扬，甚至怕言语不能体现她对章羡央的认同，还双手竖起了大拇指。

要不是屏幕有限，她能把双手双脚都举起来。

夸完之后，方连溪就开始损人了，“就是木木的，多好的机会啊，连顺着杆子往上爬都不会，太规矩了，你以后可得好好教教，谁说老师只能教学习上的知识……”

“方连溪。”

眼见着方连溪越说越离谱，宋画迟冷淡着一张脸，清凌凌地看过去。

方连溪立马像被掐住脖子的鸭子，也不嘎嘎嘎地叫唤了，撇着嘴巴，对着手指，别别扭扭地果断道歉，“对不起嘛，人家错了，困困你知道人家的，我就是嘴上没个把门的，你不要凶人家嘛，人家怕怕。”

就是道歉的时候还不忘了恶心宋画迟一把。

而且那么久了，画方丝毫差错都没有出过，就知道方连溪不可能是个口无遮拦之人，她就是在宋画迟面前太放松了，不管是黑的白的还是黄的……什么话都能说出来。

宋画迟无奈地捏了捏眉心，叹息一声，“还说呢，你哪有章羡央懂事。”

章羡央本人都恪守规矩和安全距离，从不逾越，可方连溪这个旁观的人都恨不得把章羡央绑到她的床上去，说句不中听的，就差手把手教她怎么拿下章羡央了……

“我这是投桃报李。”

“嗯？”宋画迟好整以暇地坐正，打算看看方连溪能扯出什么东西。

“之前章总不是帮忙细致地梳理过画方的全局和细枝末节，关乎她女儿的感情问题，那我肯定要伤心啊。”方连溪抬高音量，很是正义凛然的模样，“你可不要污蔑味道良苦用心。”

宋画迟深深地闭上眼睛，她就不该对方连溪抱有期待。

方连溪的上限高，下限也高。

在正事上，方连溪可以很靠谱，但在平时，她不靠谱的程度也是真的让人眼前一黑又一黑。

“以后不要胡说八道。”宋画迟揉了揉眉心，一语中的地说道，“朋友间的玩笑调侃可以，但你不要因为她年纪小就下意识地轻视于她，她的思想很成熟，心里有杆秤，什么都明白。”

方连溪一愣，刚想嚷嚷她什么时候轻视章羡央了，可是看着宋画迟严肃的表情，难得反思起来，然后……她就心虚了。

有没有过这样的想法，或是无意间有没有过这样下意识的举动，本人最清楚。

方连溪比宋画迟还要大两岁，和章羡央都快有十岁的年龄差了，让她把章羡央当成同龄人相处确实有点难，加上她在生意场上遇见的都是老油条，猛地一看到章羡央这样干净澄明如小白杨的小年轻，还真有点不习惯，潜意识就把章羡央当成不谙世事的小孩了。

所以她对章羡央的轻视不是看不起什么的，而是觉得章羡央是可以逗弄的小辈，没有恶意，但这本身就是一种不平等的关系，带着些许居高临下的意味。

若不是宋画迟点出来，方连溪都没察觉到这件事。

“行行行，我注意，我改正，不过……”方连溪拖长音，眯着眼睛去看宋画迟，想要让宋画迟对她接下来的话升起好奇心。

可惜宋画迟并不接招，甚至拿掉鼻梁上的金丝眼镜，起身去接了杯水，回来以后继续批改试卷。

方连溪抓狂，但敢怒不敢言，随手抓起路过的小咪，握住它的爪子对着屏幕里的宋画迟一通乱挥，最后小咪蹬了她一脚，骂骂咧咧地跑走了。

等宋画迟看过来的时候，她又一秒变正经，摇头晃脑地控诉说道：“你变了！你再也不是那个我干什么都说好的宋困困了，你开始用理性公平的眼光看待我，殊不知当天平倾斜的时候公平就是偏帮！你的心已经偏了，偏到了小人机身上！”

她当然知道自己是在无理取闹，她就是在羞宋困困而已，同时还有点小酸涩，至亲闺蜜的目光到底是被别人分走了。

“你想多了。”

方连溪觉得她语气不对，却还是升起一丝希望，期待着她接下来的话。

宋画迟又戴上了金丝眼镜，电脑亮起的屏幕给她打了一层冰冷的光，淡淡说道：“我从前也不会你干什么都说好。”

在很多次方连溪执意抽风犯浑的时候，都是宋画迟用这样冷淡的语气把她点醒的。

方连溪应声倒地，被趴在旁边许久的小咪瞅准机会重重地跳到她的肚子上，然后翘着尾巴咪咪喵喵地快活跑去别的房间寻求庇护。

一时之间，她都不知道该先生谁的气了。

“小白菜呀，地里黄呀；三两岁呀，没了娘呀。亲娘呀，亲娘呀！”

被小咪恶猫先告状引来的方连溪亲妈都不用敲门，直接拿起手边的东西都往方连溪身上砸过去，“怎么？我是后妈？还是你阿妈是后娘？”

方连溪的阿妈就是家里常年吃补品的老人，已经六十多岁了，当初生方连溪的时候难产，自此身体就有些不太好，被方连溪和她妈妈精心养护着。

要是方连溪敢说阿妈是后娘，那小咪现在就可以变成家里的独生子了。

和孟羡淳一样，方连溪也是两个女beta卵子结合用试管生出来的小孩，百分之百亲孩子，要不是亲生的，一般人可养不了奶牛猫精。

“妈妈妈！妈！”

前面三声妈是语气词，后面一声是挨揍了。

“啊嗷！”

旁边还有肥猫助兴。

宋画迟见怪不怪地继续处理工作，她和方连溪一家人都很熟悉，不止一次地看过她们家里有事没事就打孩子的场景，一点都感触都没有，还有些觉得阿姨应该下重点手，给方连溪醒醒脑，省得什么话都能说出口。

……

章羡央总觉得这段时间的宋画迟变得好忙，往她们这边看过来的次数都少了很多，下课之后就急匆匆地离开，甚至今天还没下课，就被教导主任堵住教室的前门，同时被喊出去的还有她们班的一个omega同学。

然后她就变得心不在焉起来。

不止是她，一班的学生都高高地竖起两只耳朵，生怕错过点什么，还有人去六楼的老师办公室打探消息，回来就兴致勃勃地说宁苏木、宁苏木的家长、宋老师、还有老班都去了教导主任的办公室，然后问大家宁苏木到底干了什么以至于那么大的阵仗。

所有人面面相觑，一问三不知，谁都不知道苏宁木怎么了。

没有事情经过，有几个人开始肆无忌惮地猜测起来，都是往早恋上猜测的，好奇她是不是被哪个alpha终身标记了，才把家长喊来的，或者干脆猜她是不是怀孕了……

“她那么安静的性格，能做出什么出格的事？”乔倩大声说道，“都是三年的同学了，等苏宁木回来听见你们的恶意揣测，得多恶心啊。”

杨雨晴给她打配合，“可不要以己度人啊，你们能做出来的事情不代表别人也能做出来，谣言就是你们这样传起来的，但是你们又奇怪，一旦和当事人对垒，没有胆子为自己说过的话负责。”

说到最后她还很灵魂地咦了一下。

她俩把那几个真正口无遮拦的人说得满脸讪讪，生怕犯了众怒，只得老实地做起了鹌鹑。

池虞特地转身给她俩竖起了大拇指。

乔倩往下压了压手：“低调低调，不值一提。”

“你牙花子都笑出来了。”杨雨晴直抒胸臆。

“……滚呐！”

章羡央看似在正常写字，实则心思早就跟着宋画迟一起出去了。

池虞也很好奇，“有什么事叫家长叫老班很正常，但和宋老师一个任课老师有什么关系？难道是因为苏宁木被校园霸凌了，宋老师是目击证人？”

和苏宁木相比，章羡央都算活泼开朗的了。

苏宁木可以做到一整个星期不和任何人说一句话，只要老师不提问到她，她就能一直沉默下去，在学校甚至连饭搭子、厕所搭子都没有，在学校里一直都是独来独往。

有时候说话还是没办法了，比如交作业，只有这种必须说话的情况才会开口，声音特别低，要是旁边吵一点，都听不清她说的什么。

但看她的神色，能看得出来她不是因为性格害羞才不愿说话的，她纯粹就是丧失了说话的兴趣，不愿与人交谈。

这在omega身上并不多见，因为长得好看的人很难不知道自己长得好看这件事，好看之人从小到大受到的目光和追捧都是数不尽的，美而不自知都是假的，除非是后来才张开，或者减肥下来的。

而宁苏木长得清纯漂亮，又是A级omega，刚来理景的时候还有人给她表白，只不过她把表白的人当成空气，表白信不看、送的礼物扔掉、当面表白直接走过去……久而久之，就没人给她表白了，活得像班级里的透明人，是公认的孤僻和神秘。

其她人都有自己的学习和生活，怎么可能把时间都放在宁苏木身上。

至于那种校霸打赌一个星期之内追到清冷校花的剧情在理景根本就不可能发生，因为理景根本就没有校霸这种东西，因为在章羡央面前没人可以自称校霸，校方也不可能放任这种学生存在。

至于池虞说的校园霸凌也不可能，自从章羡央入学理景，校方对这种方面就下了功夫整治，比学生还怕发生恶性事件。

要说苏宁木身上奇怪的点，就还有一个，除了寒暑假，她都不离校，哪怕小长假也不会。

理景omega和alpha学生的宿舍和单身公寓也没差别，各种设施完整，就算自己做饭都可以，所有一直都有学生在假期留校，苏宁木并不算突出。

但这只能说明苏宁木或许和家里关系不好，说明不了她身上发生了什么事情，甚至还牵扯到了宋画迟一个任课老师。

很快，下节课的上课铃响起，章羡央只好把全部的注意力放在这节课上。

等吃过晚饭，一则重磅消息就席卷了全班。

“苏宁木下午在教导主任办公室跳楼了！”

“人怎么样？我怎么没看见救护车开进消息，是不是人没事？”

“没事，被宋老师眼疾手快给抱住了。”

有人吐槽：“主任怎么回事，才四月初，怎么还开着窗户，就那么火热么。”

“……这是重点吗？重点是她那对狗屎家长！他们要让苏宁木退学嫁人，顺便把理景的名额让给苏宁木的堂弟！在苏宁木跳楼的时候还喊翅膀硬了，让她跳之类的垃圾话！”

池虞看了眼理景校董的女儿，飞快加入讨论之中，“他们是不是把理景当成菜市场了，还想讨价还价？这是苏宁木退不退学的事情吗？他家宝贝蛋成绩不行，哭死在理景门口都进不来啊。”

她推了推眼镜，严谨地推测道：“刺激苏宁木绝对发现是宝贝蛋入学无望，想让苏宁木跳楼之后好讹理景一笔钱，怪不得苏宁木放假不愿意回家，这谁愿意啊。”

“这样的家人和虎狼无异。”

她和晏宜年的家庭环境再怎么离谱，斗争不休，狗脑子都快打出来了，也没有明面上让她们去死好给别的非婚生子和婚生子让路的。

“不过宋老师是怎么回事？”

章羡央听到现在，温声开口说道：“苏宁木应该是走投无路，向宋老师求救了。”

这是合理的，于是其她人都接受了这个说法，但又出现了别的问题。

“为什么不向老班求救？咱老班话是多了点，人还是很仗义的，我记得高二上学期王珂空腹喝冰咖啡，得了急性肠胃炎，都拉脱水了，趴在桌子上直哼哼，还是老班把她背到校医院的。”

王珂：“……夸老班就夸她，怎么还说我的黑历史啊！”

池虞推了推眼镜：“可能是觉得年轻老师还有一腔热血，对学生容易心软，敢为真相直言，最重要的是宋老师是新来的，没有苏宁木家长的联系方式，不容易被蛊惑。”

“都要反抗了，肯定要选一个不容易投敌的同盟。”

“苏宁木好不容易啊，她的alpha母亲和omega父亲真是狼心狗肺，估计又是愚孝被洗脑，觉得什么都比不上家里alpha耀祖那一套。”

“是男alpha耀祖。”

没讨论太久，看班的任课老师就来了，她们只好提前上晚自习了。

等放学之后，连晏宜年都听说了这事，还说了她们班的人今天差点自..残，幸好及时发现。

高三本就是各类事件的高发期，偷偷摸摸谈恋爱都是小事了，压力太大，精神焦虑，崩溃之下做出什么事情都有可能。

理景校内氛围还好，不会强调成绩至上，但怕就怕的是像苏宁木这种来自外部的高压。

事情都挤到一起，就显得章羡央三月和没过完的四月有些惊心动魄，哪哪都能暴雷，不是易感期的alpha发疯砸东西，就是omega同学被逼得差点跳楼，其实只要脱离这个环境就会发现外面根本没有风雨。

晚间洗完澡，章羡央一边吹着头发，一边魂不守舍地看着放在桌子上正在充电的手机，等到头发彻底干了都没有醒神。

章羡央发呆的理由也很简单，想给宋画迟发消息。

不是想问今天发生了什么事，是想知道宋画迟有没有受伤，心情还好么，如果事情没有向最好的方向发展，她会不会觉得失落……

以那对家长对待自己女儿的冷漠程度，他们会不会责骂宋画迟？

但章羡央又怕宋画迟在忙，她怕打扰到她。

方连溪评价她和宋画迟一样道德感强对也不对，这是一小部分原因，更多的是因为爱重，所以才会小心翼翼起来。

章羡央叹了口气，放下手机，最后还是打算等明天听池虞的消息。

虽然池虞不在场，但是她灵敏的消息来源和过好的口才会把事情始末讲得那叫一个身临其境。

而且章羡央也不怕池虞不说这件事，因为池虞根本就忍不住，这样她就可以趁机得到宋画迟的消息。

就在她准备熄灯就寝的时候，手机突然震动，屏幕亮起，映出小小的绿光，她的心跳声随之狂涨。

一种莫名的直觉击中了她——这一定是宋画迟给她发的消息。

果然。

章羡央打开手机一看，正是宋画迟在给她说今天的事。

【困困姐姐】：别担心，我和苏宁木都没事，她没想真的跳楼，所以我受到的冲击力并不大。

【困困姐姐】：苏宁木很快就会回到班上上课的。

【困困姐姐】：她堂弟的alpha父亲正好在宋家的公司里上班，想来很快就能说服他的妹妹妹媳妇给苏宁木上学和高考之后自由选择院校的权利。

其实苏家的结构非常简单，上一代是女alpha姐姐和男alpha弟弟，姐姐被驯化了，但这一代的omega姐姐没有，她在反抗。

宋画迟真的很懂章羡央的担忧。第一句话就了却了章羡央最大的担忧。

章羡央笑弯了眉眼。

她喜欢这种和心仪之人心意相通的感觉。

————————

俺们大女人就是这样的，说日六就日六[好的]

（其实坐在电脑前面一直在哀嚎我不想写[化了]）

════════════════════════════════════════

第57章

给章羡央发消息的时候，宋画迟已经从宋家离开。

在宋画迟和章羡央有婚约的前提下，宋天府一般不会拒绝宋画迟的小要求，也不会让宋夫人捣乱，对他来说，付出一点微不足道的金钱或是别的东西就能成为下任章家家主的岳父，这是一笔除了在时望秋面前伏低做小以外最划算的买卖。

所以他根本不会拒绝假意辞退苏通海的请求，就算是真的优化掉一个部门主管，他也是真的不在乎，毕竟刀又落不到他身上。

知道事情原委以后也只是说宋画迟就是心地善良，不愿意看见学生没有学上，亲家知道了也会对她刮目相看。

在一旁的宋画迟就笑笑不说话，只是忽然想起了方连溪对她说的面对宋家人的时候，是不是有种逗蠢货智障，看他们上蹿下跳的快乐……

等她走后，忍了许久的宋夫人暗戳戳地上眼药。

“那omega学生不愿意回家结婚，宋画迟帮助她脱离苦海，是不是因为她也有同样的想法？”

出乎意料的，宋天府并未动怒，反而脸色阴沉地看着宋夫人，气极反笑地问道：“你是说omega女学生的结婚对象能和章羡央相比？你自己都说了，那是苦海，章家是吗？”

他没有说的是如果宋画迟不嫁去章家，那么等待她的才是真正的苦海。

这道选择题太简单了。

只要宋画迟脑子没出毛病，就知道该怎么选。

宋夫人喏喏不敢言，显然她也知道自己的话有多离谱。

苏宁木宁可跳楼都不愿回去结婚，结婚对象是什么样子可想而知，而章羡央就不一样了，家财万贯都是她的，孟家的人脉也随便她取用，本人就更不用说了，年轻漂亮，洁身自好，简直就是最完美的婚姻人选，多少人想谈都谈不上呢。

更不要说，宋画迟和孟横波还有着那么深的渊源，嫁进章家以后根本不会遭受刁难。

唯一一个不知道算不算缺点的就是需要等几年才能和章羡央成婚，可相应的，联姻妻子比她小了七、八岁，正是风华正茂的时候。

宋画迟疯了才会拒绝章羡央，答应和宋天府给她找的联姻对象结婚。

其实宋天府给宋画迟也会带有显著的年龄差，只不过是比宋画迟大上十几二十岁而已……

就是因为知道章羡央和章家条件有多优越，宋夫人才想破坏掉这桩婚约，要不然等宋画迟真的嫁进章家了，或许不会对宋天府这个亲生父亲做什么，但想对付她还是轻而易举的。

“我知道苏通海是你的人，但他首先是我宋氏的员工，这一点你得分清楚。”宋天府脸色没有因为宋夫人的服软而由阴转晴，更加的阴郁莫测起来，他轻轻拍了拍宋夫人的脸，“只有我好了，宋家好了，才有你和儿子的好日子，不是吗？”

“是、是。”

自从宋夫人弟弟吃里爬外，和双胞胎弟弟试图拉拢宋画迟，这两个弟弟双双暴露之后，宋天府就不怎么信任宋夫人的搬弄是非的言论，不会顺着她的话说宋画迟不孝不听话，随意断掉宋画迟的生活费什么的。

相比于一个总要嫁出去的女儿，他更不能容忍宋夫人和儿子对他的背叛，或者说不能容忍对他手中权力的觊觎。

老婆儿子可以换新的，但权力没了就是真的没了。

所以这段时间以来，宋夫人和双胞胎的日子不能说是水深火热，但也总是时常被敲打，在公司里的权力范围一再收缩。

双胞胎还好，正在上大学，可以不在家里住，但宋夫人可跑不掉，连出门逛个街都要给宋天府报备，反正她心爱的儿子和弟弟没一个找宋天府替她求情的。

不过宋家亲戚也没落得好，现在宋天府谁也不相信，经常打压一个捧高一个，甚至因为双胞胎弟弟拉拢宋画迟一事得到了灵感，不再把宋夫人和双胞胎以及小舅子看成一个整体，夸哥哥的时候就贬低弟弟，骂哥哥弟弟的时候就赞赏宋夫人的弟弟改邪归正，哪件事做得很好……

反正他不高兴了，所有人都得陪着他一起不高兴。

他自以为稳坐钓鱼台，所做的一切都是古代皇帝对于皇子朝臣的施恩和惩戒，是对他们的考验，颇有君要臣死臣不得不死和雷霆雨露皆是俱是天恩的无上威严，很是自鸣得意。

实际上琰城上流圈子知道以后都快笑死了，屁大点地方还让他玩上分权打压那一套了。

方连溪对此辣评：乡下土财主迷上了宅斗，可惜政令出了卧室就没效果了，真是放头猪上去，都能比他做得好。

至少猪坐了他的位子，不会脑袋一拍就搞出那么多骚操作。

他们这争权夺利玩得很欢，但下面的员工烦都要烦死了，除了本职工作要做以外，还得配合宋家这一堆烂人上演皇子皇孙，宗室外戚的戏码，问题是做这些额外的事，没有任何报酬。

钱难挣屎难吃，而宋氏的屎格外的难吃一些。

现在也就是工资还能发下去，要不然的话，早就有一大批员工辞职跑路了。

……

三天之后。

苏宁木跳楼的事情早就平息下来，高三学生们讨论几句后注意力立马就被转移了，显出几分习以为常的冷漠。

早上章羡央洗漱的时候收到了宋画迟的消息，向她发出邀请。

【困困姐姐】：午饭过后二食堂喂水玲珑吗？

【小幸运】：好耶！

（猫猫鱼大王超开心.jpg）

章羡央看着自己高情商的回复，满意地点了点头。

这个耶字很俏皮，还能表达亲近，真好。

她急匆匆地吃完午饭，给池虞、晏宜年说了句去喂猫，就飞快跑走了。

池虞和晏宜年摇摇头，随口讨论几句现在理景土字辈的小猫们名字有多土，就在吃饱以后回了各自教室。

等章羡央到了二食堂后面的时候，宋画迟正在喂相比之前宽了一倍的水玲珑。

可惜体宽心不宽水玲珑对章羡央的态度一如从前，嗅到她的味道以后就开始哈气。

章羡央只好站在距离她们远一点的地方，目光有些无处安放，一时之间不知道是先看猫好还是看宋画迟好。

宋画迟又给水玲珑开了个罐头，才站起身走到章羡央身边。

在冷香先一步飘过来的时候，章羡央浑身就已经绷紧了。

和校外不一样，在校内她们很少这样私下相处。

校内的宋画迟依旧是温婉姝丽的，只不过身份和职业加持以后很有距离感，不会主动找学生聊私事，并不是和学生打成一片的年轻老师。

章羡央不畏惧宋画迟，但是难免紧张。

宋画迟站在她身边，温柔的眸光落在埋头苦吃的水玲珑身上，轻声对着章羡央说道：“我怕你担心，想着还是当面和你说一声事情的过程和后续比较好。”

章羡央眨眨眼睛，安静地聆听着。

“苏宁木的事情已经解决了，她明天就能回来继续上课，还能拥有高考之后自主选择院校的权利。”

“本来她的爷爷和小爷爷都想把她关在家里的，等她小叔被传出辞退风声的时候，就很快改口，要把苏宁木送回理景。”

她开了个玩笑，“老耀祖比小耀祖更胜一筹。”

显然是苏通海的前途比孙子的前途更重要，能在宋氏做到部门主管，一个月的工资在普通人家里可不算少，总不能为了一个还没上高中的孙子就舍弃掉算得上是成功人士的儿子，更何况理景又不是他们想进就能进来的地方。

章羡央眉眼弯弯，唇角扬起，笑意粲然，眸光里满是为宋画迟和苏宁木开心的纯粹欣喜，她盯着宋画迟的眼睛，“真好。”

“好棒。”

怎么那么棒啊。

苏宁木得到了喘息的机会，等考上大学以后连寒暑假都可以不用回让她窒息的家，以后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，而宋画迟没有失败，成功地改变了一个学生的命运，没有留下任何遗憾。

这怎么不算是让人值得欣喜和开怀的幸事呢。

宋画迟觉得这小孩的笑容太有感染力，让她也跟着笑起来，情不自禁地抬起手。

章羡央眨了眨眼睛，飞快分析地宋画迟的意图，然后迅速做出决定。

她抿着唇走近宋画迟，低了低头。

她净身高一米七六，穿鞋更高，现在低头正好让穿着高跟鞋的宋画迟揉脑袋和捏脸颊。

是一只很有服务意识的小章鱼了。

宋画迟哑然失笑，她刚才情绪激荡，所以就很想捏捏章羡央手感超好的脸颊肉，但在手抬起的那一刻，她就觉得此刻的地点有些不恰当，便想放下手，谁知道章羡央已经把自己准备好了。

盛情难却。

要是拒绝章羡央的好意，怕是只会更加尴尬。

宋画迟一边轻轻捏了捏章羡央的脸，一边小声说道：“不担心了吧？”

章羡央小脸一红，说不出来话。

“你、你怎么看出来的？”

“嗯……不告诉你。”宋画迟把手背到身后，偏了偏头，好整以暇地看着年轻人羞红的脸。

章羡央低垂着眉眼，紧紧抿着唇，她越是沉默，整个人就越是白里透红。

空气安静下来，两人相对而立，和煦的春风忽然而过，谁都没有再开口说话，却心有灵犀地享受着这一刻的安宁。

她们只有现在偷得浮生的一刻闲，出了这里，她们就是宋老师和小章同学，而不是知晓彼此小名的困困和央央。

所以不管是谁都极为珍惜如今的微末时光，盼望着时间慢一点再慢一点。

“哈！”

是吃饱喝足的水玲珑特地跑到章羡央脚边对着她哈气。

这猫也不咬章羡央，也不抓她，就是看她不顺眼，总想对她哈气，还有着两副面孔，凶完章羡央以后就用湿漉漉的小鼻子去蹭宋画迟的裤腿，双标得明明白白。

章羡央哭笑不得。

现在宋画迟不用章羡央说明就知道水玲珑的意图——吃饱喝足要摸摸。

“我和她商量商量，让你摸摸她？”宋画迟勾了一下鬓角的碎发，笑语盈盈地问道，“想吗？”

高三时间紧张，但摸一会小猫……摸一会XXL的大肥猫耽误不了学习的，相反摸到猫之后章羡央就会有个不错的心情，这比什么都好。

章羡央脸上刚消下去的红晕又蔓延开来，她根本不敢去看宋画迟含笑的眼睛，只能紧紧地盯着自己的鞋子看，视线一点都不敢飘移，不等宋画迟再问第二遍，很小声地应了一声，“想。”

宋画迟眸中笑意更深，诚实的乖孩子需要奖励，才知道做什么是对的。

这个想法刚兴起来的下一秒，宋画迟又不期然地想到了方连溪，以及她老人家的指示——你简直就是先天调..教圣体，天生的主人……

后面的话虽然被宋画迟冷淡的眼神逼退，但想也知道不会是什么好话，估计很不堪入耳。

方妞妞的这张嘴真是不噎死人不偿命。

“……”宋画迟默然一秒，将脑海里的想法扔出去，才抱起水玲珑，在它耳边轻轻哄着，“好宝宝，你看见这个姐姐了吗？”

说到章羡央的时候，宋画迟还望章羡央身边走了一步，果不其然什么都没做就得到了水玲珑的哈气。

“好宝宝，我们乖乖的，让这个姐姐摸一下好不好？我们宝宝这么乖……”

宋画迟的声音越是温柔，章羡央就越是沉默和脸红。

肤色冷白晒不黑的坏处在此刻体现得淋漓尽致，但凡皮肤上有点异常，都能明明白白地显示出来，藏都藏不住。

等宋画迟把吃软不吃硬的水玲珑哄好，转头就看见红透整张脸的章羡央，不由得愕然一瞬，脑海里的念头转了转，说出来的话却是别的，“摸摸她。”

章羡央试探地把手放到水玲珑的背上，轻轻地往下划过去，连尾巴都没有放过，眼睛瞬间一亮，唇角不自觉地勾起来，想要多摸几下的时候，水玲珑扭头不耐烦地看着她，用爪子拍掉了她的手。

“没抓到你吧？”宋画迟急忙侧过身去，用身体将水玲珑和章羡央阻隔开来。

“它没有伸指甲，用的是肉垫。”

宋画迟松了口气，赞赏地揉着水玲珑的猫猫头，“好宝宝。”

章羡央刚落到她们一人一猫身上的目光，在听到这句话的时候仿佛被烫到了一般地飞快移开。

刚抬起的脑袋又低了下去。

虽然有些自恋，还有点和水玲珑争夺宠爱的意味，但她总觉得宋画迟那么多声宝宝是在喊她。

而且宋画迟抱着“宝宝”向她走过来的时候，就好像她们是一家三口在出来散步，妈妈妈咪，还有一只肥嘟嘟的宝宝……

“快到午休的时间了，回去休息吧。”宋画迟转过身站定，视线错开章羡央红润的脸，温声说道。

水玲珑趴在她肩上，耀武扬威地仰头看着章羡央。

“好。”答应下来之后章羡央犹豫一瞬，忽地抬眸，直直地看进宋画迟眼底，“虽然说过了，但我还想再说一遍，你为苏宁木做的事情特别厉害，不是所有人拥有善心并切实做出善举的，这非常了不起。”

妈咪对她说的话被她原模原样地拿过来用到了宋画迟身上。

宋画迟被她突如其来的夸夸吓了一跳，旋即莞尔一笑，“我知道了，正义的小章同学。”

“再见，正义的宋老师。”章羡央说完就快步离开，只留给宋画迟一个高挑清隽的背影。

反正宋画迟喊她小章同学，那她肯定要喊宋画迟宋老师的。

宋画迟目送她的背影离去，失神片刻后怔然一笑，低头看着正在忘情舔毛的水玲珑，用手点了点它的额头，“都是宝宝，不过你是好宝宝，她是坏宝宝。”

显然她知道章羡央脸颊过分羞红的其中一个原因，只是没有说出啦让章羡央更加害羞而已。

孟横波和章长卿对章羡央的爱称确实像宋天府的政令的效果一样，不出家门，但是架不住孟横波在宋画迟面前不设防，只要说起章羡央，冷不丁地就冒出宝宝这个称呼，哪怕孟横波很快改口，可惜说过的话收不回去了，宋画迟就算不想知道也很难。

水玲珑被戳脑袋也不反抗，继续沉迷于用爪爪给自己洗脸不可自拔，一点都不知道她刚刚险胜了章羡央一回。

……

期末考试的到来让所有人从对苏宁木的关注中脱离出来。

沉迷八卦不能帮苏宁木多考一分，却能让她们少考很多分。

加上各科老师天天在她们耳边督促学习，哪能一直吃瓜，只能着急忙慌地准备复习。

被后面咋咋呼呼的乔倩一对比，就显得章羡央和池虞很是从容不迫。

章羡央是按照自己的学习计划一点点往前推进，对知识融会贯通了，所以并不慌乱，而池虞则是有着卷王青梅带着，想掉队都很难，还有心情嘲笑没有章羡央时时刻刻看着就有点放飞自我的晏宜年。

晏宜年一边唾弃池虞善变的嘴脸，一边含泪接收章羡央针对她的薄弱点给她搜集的题库。

有时候真不想让章羡央那么麻烦，还占用了她的学习时间，但对上章羡央那双澄明清亮的眼睛，就什么都说不出来了。

在池虞幸灾乐祸的目光中，晏宜年含泪说道：“……我学！”

她认真学习还不行么！

总不能青梅组就她一个掉队吧。

她可还是想着和章羡央、池虞一起考进京都的学校呢。

不在一个学校，至少能在一个城市。

联考过了，可不能让文化课绊住了她的脚步。

巧合的是，章羡央也是这样想的，正在盘算着再找几本适合晏宜年水平的题库和网课老师。

池虞看破不说破，省得她被恼羞成怒的晏宜年拉下水。

不是她不想提高成绩，而是她现在手头上的习题册和教辅资料都够她做到高考之后了。

她只要分数够想去的学校就行了，没打算成为考上状元迎娶公主什么的。

嘿嘿。

她只告诉了章羡央和晏宜年她的志愿——京都警察大学，以后只要池家有人违法乱纪，她就大义灭亲，把他们通通拷起来！

让挚爱温暖的亲人变成她冰冷冷的功劳吧，她承受得住！

第一次听说她伟大的志向时，晏宜年就当即决定把晏家也划分给她了，保证以后做她的线人，反正晏宜年忍受那群弱智已经很久了。

成绩出来，她们三人考得都很不错。

章羡央考了七百分以上，池虞进了班级前十，晏宜年在艺术生里也名列前茅，卷王青梅带动后进青梅项目初见成效。

翌日就是周末，和往常一样，上午上课，下午休息。

虽然理景一直被诟病是四不像，像公立也像私立，像普高也像贵族学校，但每周末下午公休的规定到了高三都照常执行下去。

这就是理景被说四不像的原因，每种都学了一点，像是对面的瑞和就很干脆，每周的周六周末都是休息日，高三也是如此。

章羡央知道这件事还是因为池虞和晏宜年对许熠蓝的吐槽，说同人不同命，她们在艰苦学习，许熠蓝已经和同班同学在游轮上潇洒快活，更可恶的是还发朋友圈炫耀。

她困惑了一秒，许熠蓝的这条朋友圈好像屏蔽了她，但是没有屏蔽池虞和晏宜年。

只不过屏蔽谁、不屏蔽谁都是许熠蓝的权利，她无从也无意干涉，这个想法只是在脑子里过了一遍就消失得无影无踪。

高三太消耗人的精气神，就算是放假也要黏在一起的青梅组也有点吃不消，一点都提不起团体活动的兴致，只想在宿舍休息，让脑子好好地歇一歇。

章羡央让自己休息的方式就是坐在沙发上看闲书。

和池虞晏宜年一样，她也早早确立了自己的志愿，管理或是商务的专业。

章长卿如今最大的愿望就是让章羡央早点顶替她的位子，好让她和孟横波出去环游世界，话都明示到了这个地步，章羡央自然弦歌知雅意，把志愿定成管理学，好接手章家的企业。

平时她给自己的放风时间就是看看相关书籍。

章长卿夹带私货地给章羡央推荐了财经杂志对她的采访。

现在章羡央看的就是有关她妈妈的报道。

嗯，在外的章总还是很正经的，虽是中年企业家，但样貌气度都把同龄人甩出一大截，一点都看不出在家时给孟横波低声服软的样子。

铃声响起，章羡央顺手拿起手机，单手滑动，接通电话。

“喂，你好。”

“……”

电话那头只有一道清浅的呼吸声，没人说话。

章羡央心间一跳，瞧了眼来电显示，果断坐直身体，把看过好多次的报道放到一旁。

“宋……困困姐姐，你在吗？”

“你是谁？”宋画迟疑惑困顿，还有些咬字不清，带着呢喃的声音在电话那头响起。

════════════════════════════════════════

第58章

章羡央眉宇皱起又放松下来，困惑地眨了眨眼睛，她不至于连宋画迟的声音都听不出来。

平日里的宋画迟说话自有一番独特的韵味，语气温和却不会显得轻飘飘的，从来不会拉长尾音和吞字什么的，讲课的时候更是字正腔圆，普通话很标准，一点口音都没有，不会像现在一样有些咬字不清，像是刚起床没有完全清醒，还带着几分困倦含糊。

章羡央虽然疑惑，但还是老实回答她的问题。

“我是章羡央。”

推己及人。

章羡央想起寒假在水云身会馆的经历，猜测宋画迟正在和方连溪或者其她人一起玩游戏，可能惩罚就是给通讯录随便一个人打电话问对方是谁。

毕竟不知道宋画迟那边的情况，怕让宋画迟输掉游戏，加重惩罚，她只能地言简意赅地说出自己的名字。

“啊。”

宋画迟那边含糊不清的“啊”了一声就没有后续了。

要不是还能依稀可以听见那道清浅的呼吸声，她怕是以为电话那头已经没有人了。

章羡央不自觉地皱眉，有些着急地问道：“宋画迟你还好吗？你现在在哪，要我过去接你吗？”

其实她现在更想做的是知道宋画迟的方位，让小韩姐去接宋画迟回学校，她若是去找宋画迟，要不是打车，要不就是让小韩姐先来理景，再一起去找宋画迟，这样平白多了一道耽误时间的程序，还不如直接让小韩姐去接宋画迟。

说自己会过去接宋画迟，是她怕宋画迟身边还有别的人，要是谁想要伤害宋画迟，也能有所忌惮。

所以她打算问出宋画迟的方位，然后和小韩姐同时出发去找宋画迟。

高考之后的漫长暑假除了要学习摄影，还要考出驾照，要不然做什么事情都不方便的念头在章羡央脑海里一闪而过，就只剩下了焦躁不安。

早知道就加上方连溪的联系方式了，这样的话她至少还能问问方连溪关于宋画迟的动向。

“我知道你。”

章羡央焦急的神情一顿。

如果这四个字不是宋画迟说的，但凡换个人来说，她真的要以为有人绑架了宋画迟，正在通过她的名字评估她有没有钱，有钱就赎人，没钱就撕票……

不怪她会如此联想，实在是从小到大孟横波和章长卿就是这样教育她不要吃陌生人给的东西，省得是坏人想要绑架她而给她吃加了迷药的东西。

她们家是真的有钱，难保不会有人懂歪心思，对章家独女动手。

钱还好说，但受到人身伤害，给孩子留下一辈子的阴影就不好了。

耳濡目染之下，章羡央这样想很正常。

就是这道声音是宋画迟本人，不是绑匪……

难道是AI合成的声音？

现在都能模仿出来人贴近话筒，仿佛对面的呼吸声就在耳边的声音了吗？

就在章羡央疑惑和着急的时候，就听见电话那头终于有了动静。

“你是小章同学，央央，章鱼宝宝！”宋画迟的声音越来越高，却仍是带着几分困倦，说到最后好像说累了，隐隐约约地轻哼了一声，似是不满章羡央怎么有那么多的名字。

到现在了，章羡央终于能确认了一件事——宋画迟不是在和别人玩游戏，而是喝醉了。

章羡央心底蓦然一松，说不出此刻的心情，万般心绪都化作一声轻笑，“这里站不下那么多人。”

她还能确定另外一件事。

那就是宋画迟从始至终都知道孟横波和章长卿会喊她宝宝，只不过在水玲珑面前给她留了面子，省得造成真假宝宝之争，没有点破这件事。

宋画迟没有听出她的阴阳怪气，还在说别的东西，“我现在在家里，不要你接我……我、我不好，困困不好。”

这是在回答章羡央之前的问题。

章羡央刚放松下来的脊背再次挺直，声音里带上她自己都未曾察觉的温柔，“困困怎么了？为什么不开心，能告诉我吗？”

“不告诉你。”电话那头传来一声轻轻的抽噎声，仿佛哭都在压着声音哭。

章羡央瞬间站起身，想要打车前往松棠里，去看看怎么回事，但是宋画迟下一句话就让她愣在了原地。

“所以你要哄困困开心。”宋画迟很认真地说道。

章羡央怔住，她后知后觉地发现一件事——从这个电话接通开始，宋画迟都在朝着她撒娇？

不对，是困困在撒娇。

原来宋画迟醉酒是这个样子，短暂地做了一会困困，像时望秋写的《困困家书》一样，是那个很爱撒娇的困困。

“我今天的任务就是让困困开心，对吗？”

宋画迟的语气里带着一股你怎么那么聪明的惊叹，仿佛在电话那头用力地点了点头，“对！”

“那我给困困讲故事好不好？”

章羡央忽然想起家书里写困困最喜欢时望秋给她讲故事，而她现在和宋画迟隔着电话线，能做的也就只有讲故事了。

“好！”

在宋画迟应下以后，章羡央飞快地扫视房间一圈，最后还是拿起来那本有着她妈妈采访的杂志。

时间太紧张，又怕宋画迟等着急，只能拿她最熟悉的东西讲给宋画迟听了。

不管怎么样，这篇采访章羡央就差倒背如流了，还有被采访的企业家本人反复多次说给她听，讲起来肯定不卡壳。

只是她忽略了一件很重要的事情，她平时说话不会很冷硬，音色也很好，但讲起故事来，和背课文也没差别了。

哪怕她已经努力放慢语速了，但效果并没有多好，依旧很干巴巴的。

而电话那头已经安静许久了，只能听到宋画迟的呼吸声。

“……关于展望。对于未来的发展，章长卿充满信心，表示将重点布局智慧医疗、智能交通等领域，通过人工智能技术解决行业痛点，提高社会运行效率……我们相信，在章长卿的带领下，实业与人工智能的结合必然会在浪潮中乘风破浪，创造更加辉煌的未来。”

“讲完了。”

这场灾难终于结束了。

章羡央看着杂志上她妈妈表情深沉的半身照，深深地闭上了眼睛，并做下一个决定，等她接手集团，一定不接受任何人的采访！

她这边结束，宋画迟开始了，虽然声音还有几分迷糊，但说出来的话并不含糊，从专业角度点评章羡央这次讲故事出现的问题，“你是典型的课文腔和学生腔，朗诵的时候没有节奏没有重音没有停顿，没有正常的起伏和抑扬顿挫……”

要是方连溪在这，能比宋画迟这个语文老师更加犀利地点评刚才章羡央的一番努力——像AI听书，还是最初版本，久久没有更新的那种，就差自带电音了。

章羡央欲哭无泪，她没有要朗诵啊！

不是要哄不开心的困困开心的吗？

怎么一转眼就变成了朗诵知识小课堂！

心里这样想的，但章羡央还是老老实实地听完了宋画迟对她的点评。

最后，宋画迟一锤定音道：“你还是别念了，困困更难过了。”

章羡央觉得自己也有点难过了。

她努力转移电话对面的注意力，放软声音，轻声问道：“困困是误触了才打给我的吗？”

“我特意打给你的。”宋画迟理所当然地说道，又很快陷入迷茫，轻声呢喃一声，“不开心，找章鱼，不担心。”

章羡央哑然，随即轻声说道：“对，困困不开心就要找央央，这样央央才不会一无所知地担心困困。”

“你现在上床休息了吗？手边有温水吗？门窗和煤气什么的都关好了吗？”

说着，她就有些急迫，恨不得立马飞到宋画迟身边帮忙把所有后勤保障工作都做好。

宋画迟觉得她有点吵，但潜意识里还记得章羡央是需要爱护的祖国花朵，不能凶，就只好认认真真地回答，就是非常的简洁。

“休息，有，好。”

她的声音里带着显而易见的骄傲，“什么都做好了，困困才喝酒的！”

“那么棒啊！”祖国的花朵在面对这样的宋画迟的时候，根本控制不住自己的声音，表情和语气温柔得都能掐出水来了。

“嗯！”电话那头的宋画迟、不、宋困困毫不客气地应了下来。

章羡央嘴角使劲上扬，压都压不下来，一副我说的都是实话的样子，“困困就是很棒啊。”

刚认识的时候她见到的就是在外求学许久的宋画迟，而不是家书里那个聪颖可爱的困困，所以很难想象出宋画迟撒娇的样子。

而她现在终于见识到了。

“你是不是早就想喊我困困了？”宋画迟更接近平时、有些失真的声音从电话那端传了过来。

章羡央愕然，笑容僵在脸上。

钓鱼执法。

不等听完整句话再进行分析，章羡央脑海里一下子就蹦出来了这四个字，让她的心跳瞬间就加速起来，砰砰砰地跳动个不停。

“是。”

哪怕宋画迟人不在她面前，章羡央也忍不住变得低眉顺眼，表情温驯，脸皮止不住地变红发烫，因为宋画迟没问错，她在第一次喊困困姐姐的时候，真正想喊出来的称呼可不带姐姐两个字。

她也想像方连溪一样，直接喊宋困困。

宋困困。

这三个字在她嘴里碾磨一瞬，无声地垂眸一笑。

怎么会有那么可爱的名字啊。

“好坏啊你。”宋画迟嗔怪一声，“罚你抄写刚才的故事。”

不等章羡央说什么，她又轻哼一下，“算了，放你一马，等高考之后再罚你抄写，现在学习最重要。”

到底是老师，就算说话黏黏糊糊的，也还记得章羡央是要高考的高三学生。

说起高考，宋画迟作为老师的本能就来了，电话那头传来一阵悉悉索索的声音，应该是宋画迟坐起来了，对着章羡央郑重说道：“私下里喊困困，可以，但要是分神、成绩下降，不可以，你要好好学习，保持住现在的成绩，高考之后才能……哼。”

之后能干嘛的话，宋画迟没有说，只是说，“要不然的话，我无法面对孟姨，也不想你留下遗憾。”

但就算她不说，章羡央也能想明白她的未尽之语。

“困困，我知道的。”章羡央立马打蛇随棍上，喊出困困，并拿出老班最常说的一句话让宋画迟安心，“学习是给我自己学的，京都大学也是我自己想去的，我会为我自己负责的。”

“好宝宝。”

章羡央的脸噌得一下就红了，要不是知道宋画迟喝醉了，她都要以为宋画迟是在故意鞭策她，让她不要分心，努力上进呢。

她闷声闷气地应下了这声好宝宝，“嗯。”

这下真的是要和水玲珑争宠了……算了，争不过的，她也是喊水玲珑宝宝的其中一员，只不过她是在心里喊的。

许是隔着电话都能想到现在章羡央的呆瓜样子，宋画迟笑起来，应该是蒙住了被子，所以声音失真的同时还有一丝丝的娇媚。

就是说出来的话和语气不能说一模一样，只能说毫无关系。

“不和你说了，困、我要睡觉了。”

听得出来，宋画迟已经很努力地克制住自己自称困困的冲动了。

章羡央能感觉到宋画迟现在有些醒酒了，刚才生出的勇气慢慢回落，害羞的情绪后知后觉地蔓延上来。

其实不醒酒才是不正常的，正是醉酒困倦的时候，忽然听到AI朗读，可不得被惊醒。

她也没了夸困困很棒的勇气，自然就不敢问出声宋画迟是否从始至终都是清醒的和最初宋画迟不开心的原因是什么。

“好好休息。”

“嗯。”

最后一声带着不自觉撒娇的声音响起，紧接着电话就挂断了。

章羡央默默放下手机，一手贴近心口，一手捂住接电话的那边耳朵，长长地呼出一口气。

那种心间发痒发麻的感觉到现在还没消散，像是有余震一样，在她心里久久回荡着。

忽然，她想到什么，慌忙拿起手机，点开和【章鱼饲养员】的聊天框，发送消息过去。

【小幸运】：时姨在困困家书的绝笔写于4.21，这段时间是时姨的忌日吗？

在消息发出去的几分钟里，顶框一直在显示“对方正在输入…”，最后只回了一个字。

【章鱼饲养员】：对。

有了开头，后面的话也就好说出来了。

【章鱼饲养员】：她强撑着精神写完最后一封家书，随后就失去意识，经过两天抢救，于4.23号不治而亡。

章羡央愣住，一股巨大的悲怆笼罩住了她，终于明白宋画迟说的困困不好是什么意思。

4.23号正是理景期中考试的第一天。

那一天章羡央在考试，宋画迟在监考，谁都没有祭拜时望秋。

就算是晚上，章羡央也得复习第二天的考试科目，宋画迟得抓紧时间批改试卷。

章羡央还好，在她很小的时候，孟横波就带着她去见见时望秋，等章羡央上学了，就是孟横波自己去时望秋的墓碑前坐一下午，说说章羡央又长大了，和章长卿的婚姻状况，再说说从前的趣事，比如到现在还有人传她俩OO恋的事，说什么琰城自古以来就有OO恋的传统……

这些不再新鲜的旧事，孟横波说了一年又一年。

可宋画迟呢？

作为亲女，当初眼睁睁看着母亲病重而亡，现在也没有时间去祭拜母亲，她该多难过啊。

章羡央很高兴宋画迟在心情沉郁的时候能想到找她排解愁绪，但她更希望宋画迟能一直开怀下去。

可是人世间不期而至的除了缘分，还有数不清的遗憾。

章羡央沉默下去，都不知道该说些什么来安慰同样伤神的孟横波。

她不说话，孟横波反倒来宽慰她。

【章鱼饲养员】：那天宝宝考试，困困监考，都抽不出时间，我把你们那一份的想念一起带到了她面前。

【章鱼饲养员】：你时姨她对外人浑然不在意，对自己人又大度得过分，不会在意这点小事的。

【章鱼饲养员】：等以后宝宝和困困一起去一趟，看到你们幸福，让你时姨也好安心。

【小幸运】：我知道了，妈咪。

【小幸运】：妈咪你心情沉闷的话，要及时告诉妈妈和我。

【章鱼饲养员】：乖宝宝。

章羡央失神许久，醒神过后，眉眼严肃地把给宋画迟备注的【困困姐姐】改为【宋困困】。

困困那么可爱，一定会得到幸福的。

改完备注以后，她匆忙地把杂志塞进书架里，就出了宿舍去吃晚饭，准备早点回到教室上晚自习。

做好当下的事，才能谋取更幸福的未来。

……

有喝酒断片的人，自然也就有醉酒之后保留所有记忆的人，更有醉酒的时候神志还算清醒，但感性战胜理性，做出平时根本不会做的事的人。

恰好宋画迟就是后二者，既有记忆，也有神志。

当时打电话的动作有多果断，等一觉睡醒就有多后悔。

宋画迟看着通话时长，陷入了良久的沉默。

像她说的那句“特意打给你的”一样，她从一开始就知道章羡央是谁，甚至章羡央不是她的置顶，但她就是在喝醉之后晕晕乎乎的时候精准地点到了章羡央的头像，把电话打了出去……

虽然宋画迟没想着拒绝高考之后的章羡央，但也没想过那么快就把自己的真心话交代出去。

这就是为什么画方招待客户的时候都是由方连溪负责。

在商场厮杀上，宋画迟从不缺卓越的眼光，和凌厉的手段，但在酒量上远远不如方连溪。

这也就罢了，偏偏她还有个毛病，喝醉之后心底那些积压的情绪就会一下子爆发，让她下意识地去找最依赖的人撒娇。

从前是时望秋，现在就是章羡央了……

就算是方连溪都甚少见到宋画迟撒娇的样子。

每个人都有自己的生活和难处，宋画迟不想方连溪都那么忙了，还要顾及她的情绪问题。

别看方连溪在商场上是铁娘子，在生活里一副轻佻又不着调的大波浪渣女的样子，和无数个女朋友分分又合合，实际上她也有她的不容易，家里曾破产过，阿妈生她的时候都快四十了，如今年纪大了，身体更是不好，妈妈一边照顾阿妈，一边挣钱还债，还要供方连溪上学……

所以方连溪在家里地位很低，连小咪都可以在她头上作威作福。

而以前方连溪知道宋画迟被宋天府克扣生活费，又有个大手大脚花钱的乌怜尘的时候，毫不迟疑地把上大学以来辛苦积攒的半幅身家都给了宋画迟，完全是因为方连溪把宋画迟当成了亲人。

现代社会很少有完全心理健康的人，宋画迟并未发展到心理疾病的程度，所以不想方连溪为她担心。

偏偏这一回，情绪冲破临界点，不做犹豫，拨打了章羡央的电话。

她怎么可能不知道章羡央是谁，她就是知道才给章羡央打的电话，至于为什么上来就问你是谁……

谁知道想撒娇的人当时在想什么。

反正清醒之后的宋画迟不知道。

这下好了。

承诺给出去了，还得被好宝宝喊困困了！

一败涂地。

还好记得让章羡央别分心，专心备战高考，要不然宋画迟都不知道该怎么面对章羡央了。

她没想那么快点破她们之间那些隐晦的暗流涌动的。

宋画迟抿着唇，用自身经历总结出一个道理——喝酒误事。

可惜这个道理不能告诉章羡央，因为小章鱼不喝人类饮品。

所以宋画迟便把这个道理告诉了方连溪。

然后成功收获方连溪扣的满屏问号。

晚自习放学以后，宋画迟算着章羡央和池虞、晏宜年一起走回宿舍的时间，恰好在章羡央回到宿舍没多久的时候给她打了电话。

虽然下午发生了点不可预料的事情，但还不至于让宋画迟对给章羡央打电话这件事产生PTSD。

有些事还是打电话说得比较清楚。

“小章同学，下午……”

不等她说完，章羡央就迫不及待地打断了她的话，“能把连溪姐的联系方式推给我吗？”

“好，我这就推给你。”

宋画迟迟疑地应了一声，等再想说起旁的事情，又被章羡央打断。

“我有道数学附加题纠结半天了，能听听你的思路吗？宋老师。”

宋画迟轻轻扣了一下桌面，笑了笑，“你把题目发过来吧。”

她想章羡央应该是知道了她下午喝酒的原因。

就像那声你知我知但谁都不明说的宝宝，和现在她们回归老师和学生身份一样，她也不会去过问章羡央。

这是独属于她们的默契。

————————!!————————

码字火葬场，白天犯懒，晚上八爪鱼一样库库敲键盘[化了]

════════════════════════════════════════

第59章

章羡央心满意足地挂掉了电话，心里的小章鱼得意地翘起了触手。

虽然妈咪总说她是机器人，连溪姐也喊她小人机，但她自觉还是很棒的，用讲题代替了下午的事情，没让宋画迟在她面前觉得太尴尬。

翌日中午。

章羡央正在和池虞、晏宜年一起吃午饭，就收到宋画迟的消息，说是在二食堂后面给她准备了礼物，让水玲珑帮忙守着。

能不能突破水玲珑的看守，成功拿到礼物，那就是章羡央的事情了。

章羡央不动声色地放下手机，暗暗加快吃饭的速度，留下一句话就走了，“我去找水玲珑。”

晏宜年用筷子抵住下巴，困惑地问道：“终于有猫愿意接纳央央了吗？”

“我觉得悬。”池虞推了推眼镜，“压力太大，猫瘾犯了吧。”

晏宜年皱眉：“那会不会应激之下抓伤央央？”

她担心也是有道理的，章羡央就算运气变好，可不代表猫猫狗狗愿意给她好脸色看。

要是章羡央强行抱猫摸猫什么的，很容易被抓伤。

“不会，理景的猫有吃有喝，天天有的是加餐，可没有丝毫压力，除了做绝育和每月驱虫以外，哪还有烦心事，可比我们幸福多了，肯定不会抓伤央央的，要不然可就是放弃了理景的金饭碗。”

晏宜年无语地看着池虞。

有些事实心知肚明就行了，没必要说出口。

池虞耸耸肩，“央央尊重每只猫猫的意愿，不会强猫所难的，放心了吧。”

她们这边在讨论章羡央会不会被猫抓伤，那边的章羡央已经用宋画迟留下的猫条罐头贿赂水玲珑，好把花坛台阶上的纸袋拿走。

哪怕说着要靠章羡央自己的努力拿到礼物，实际上还是给她留下了猫条罐头，不舍得她被水玲珑凶。

吃得舔嘴巴的水玲珑懒得看她满面笑容的傻样子，用屁股对着她，认真梳理毛发。

章羡央没有着急回教室，而是在这直接打开了纸袋，在看到里面的东西后，她怔住许久，旋即好笑地摇了摇头。

困困是不是有点太记仇了？

现在不让她罚抄，就给她送了一只大章鱼和几只章鱼宝宝的玩偶，以作她喊她困困的惩罚是吗？

好坏啊宋困困。

要不是还残存着一丝理智，她真的很想把给宋画迟的备注改成【困困超可爱】。

只不过这样做了以后，要是被宋画迟看见，她怕是要收到无数只章鱼玩偶了。

章羡央给纸袋拍了个照，顺带把专心舔毛的水玲珑拍了进去，发给宋画迟，表示她已经安全拿到东西，见没有收到回复也不在意，提着纸袋先回了宿舍一趟，珍重地把章鱼玩偶们放好，才脚步轻快地返回教室。

……

周六上午，日子已经进入五月了。

今天是她们最后一次放假，五月底的时候高三就不放假了，等高考的时候自制力好的可以回家，由家长接送，自制力不好的可以留在学校，由学校统一安排送考事宜。

第二节课刚下课没过多久，就有不认识的外班同学趴在窗户上喊章羡央，说传达室有人找她。

没等章羡央站起身，池虞就狞笑一声，“绝对是许熠蓝那个狗东西！这不年不节的，你又不过生日，她来干什么！”

池虞、晏宜年和许熠蓝的不和睦由来已久，双方都看彼此不顺眼，但要说她们之间有什么深仇大恨么，那还真没有，可人与人之间的缘分总不能强求，都有自己的交际圈子，又不是离了对方就找不到朋友了，不合就不合呗。

就像寒假在水云身会馆和其她人一起玩，包厢里的十几人里就没有许熠蓝那边的人。

而池虞最讨厌许熠蓝一点就是，许熠蓝明明想和章羡央一起玩，想的不得了，偏偏又敌视她和晏宜年，心思还别扭，搞出来很古早的我喜欢你就要欺负你那一套……哪来的土鳖！

真以为自己是古早校园文的校霸了？章羡央也不像清纯小白花，谁吃许熠蓝那一套啊！

当然，许熠蓝是欺负不到章羡央的，但也试图方方面面强过章羡央，好让章羡央把注意力放到她身上。

很幼稚的举动，纯粹就是她自己和自己较劲，抛媚眼给瞎子看，反正到现在章羡央对许熠蓝的印象还停留在初中校友的层面上。

但是谁说她幼稚，她们就得让着她的。

好在许熠蓝幼稚归幼稚，不会真的干出触犯底线的事情，就是太执着了，被打击一次，过段时间恢复好了就跑过来继续骚扰章羡央，也挺让人烦躁的。

谁是屡战屡败的小丑，池虞不说。

章羡央在这方面不好质疑池虞的权威判断，只是说道：“我去看看。”

等她急匆匆跑到传达室的时候，果真不出池虞预料，还真是许熠蓝。

章羡央刚上前走了一步，就顿在原地，眉宇蹙起，下意识地往后退了退，没有走进传达室。

她总算知道为什么传达室的保安不在这了。

——许熠蓝分化成了alpha。

等级还不低，至少是A级alpha。

而且许熠蓝还没有学会控制信息素外放就来了理景，抑制贴都不能完全隔绝她身上信息素的味道，要是在路上遇见脾气暴躁的alpha，说不定都得打起来。

除了具有亲缘关系外，alpha之间都闻不惯彼此的信息素，在章羡央嗅觉里，许熠蓝的信息素除了本来带着药香的崖柏木味，还带有一股辛辣的味道，呛得她鼻腔难受。

二者一结合，更是灾难。

和这个相比，许熠蓝分化之后个子又变高都是小事了。

她可以仰着头去看许熠蓝，但在许熠蓝能完全控制好自己的信息素之前，她不会和许熠蓝共处一室的。

见到她后退的动作，许熠蓝眼里浮现出一丝章羡央看不懂的哀伤，收回紧紧盯着章羡央表情的眼睛，没有靠近章羡央，低头说道：“我分化了，是S级alpha，和你一样。”

“恭喜？”章羡央思考一瞬，站在安全距离外对着许熠蓝道喜。

许是池虞和晏宜年在她耳边说了很多许熠蓝意图和一争高下的话，在听到许熠蓝的话后，她第一反应就是许熠蓝在炫耀，然后她就飞快摒弃了这个想法，因为许熠蓝看起来并不是很开心的样子。

但分化成alpha一直都是许熠蓝的心愿，如今得偿所愿，道喜总不会出错。

不怪她这样想，此刻的许熠蓝整个人都皱皱巴巴的，舒展不起来，眼里情绪更是复杂，有终于分化的如释重负，还有不知缘由的纠结。

许熠蓝没有说话，章羡央见气氛沉寂下来，体贴地说道：“等级过高的alpha和信息素，会比旁人发育得慢一些，但是不管怎么样，能分化就是好事，恭喜你。”

alpha的等级只有ABCD和S，并没有SS和SSS什么的，毕竟她们这个世界没有精神体，划分那么多等级也没用。

一般来说，等级越高，身体素质也越好，可以用信息素压制其她人，在生育方面的质量也就越好，同时一旦易感期也比普通alpha更痛苦，对伴侣的要求也就越高，一旦发疯起来，造成的危害也是成倍增长的。

网上都说alpha身份证上的等级就是为了给omega进行提醒的，等级越高，跑得越快……

高等级的alpha在发育期的时候对身体要求特别高，就算是章羡央当时缺什么补什么，也时常在睡觉的时候感觉到身体阵阵抽疼，分化的时候更是，要不是各种食补吃药，她怕是当场得暴瘦二三十斤。

很多出身贫困之家的alpha，营养跟不上，将身体养分全部抽干，就算是分化了，说不定会直接从S级跌落成D级。

现在看来，许熠蓝的信息素等级比她还要高，S级是alpha等级的极限，却不是许熠蓝的极限。

不过章羡央丝毫不羡慕，她更多的是认同自己女性的身份，只要不是易感期的时候，就对alpha的性别没有那么大的实感，只觉得等级过高的信息素完全是拖累，但她的感受就没有说给许熠蓝听的必要，被误解成她忌妒许熠蓝就不好了。

既然许熠蓝那么想在一件事上战胜她一次，那她成人之美又如何呢。

许熠蓝并没有因为章羡央的贺喜和劝慰而变得高兴起来，她神色极其复杂地看着章羡央，意味不明地问道：“你真的为我高兴吗？”

章羡央讶异抬眸，以为这就是池虞和晏宜年所说的A竞——alpha总是希望压同类一头，以示自己的魅力和竞争力，好在求偶中胜出。

所以网上一直说alpha基因里的兽性从未退却还是有几分道理的，该生活的场景不是人类社会，而是哪个大草原，可以让alpha尽情撒欢……

可是章羡央不想通过莫名其妙的方式证明自己的魅力，也无意追求哪个omega，更不想和许熠蓝比较什么，便平和地点了点头，笑着说道：“分化以后，信息素不会再淤积在腺体里，对身体负担没有那么重了，是好事。”

许熠蓝扯了扯嘴角，脸色灰败，点点头道：“你说得对。”

不等章羡央再说什么，许熠蓝把一个喜庆的袋子放在桌子上，“这是我母亲和妈妈准备的喜糖。”

章羡央愣在原地，脑思维艰难地从许熠蓝订婚/结婚了跳跃到这是庆祝许熠蓝分化的喜糖。

可就算是这样，也有点离奇了啊！

章羡央大为震撼，她努力用逻辑说服自己，其实有喜糖也正常，毕竟分化一直被称之为真正的成年，就和庆祝成年礼一样，不算突兀。

她愿意尊重这个奇奇怪怪的世界。

“谢谢。”章羡央看了看袋子上巨大的囍字，抿了抿唇说道，“我没给你准备贺礼。”

许熠蓝终于真心实意地笑出来，耸了耸肩，“我又不是借着分化的名义大肆敛财，收什么贺礼，你拿着吃就行了，要是不喜欢吃，扔了也行。”

扔了都不给池虞和晏宜年吃。

想到这，许熠蓝嘴角的笑意虚假了些许，“你都来了，我就不用费心通知池虞和晏宜年，等你回去直接把我分化的事告诉她们就行了，也不知道她们会不会为我高兴？”

章羡央紧紧抿着唇，努力做着表情管理，不让自己的表情变得太奇怪，一本正经地说着她自己都不信的话：“会的。”

她觉得池虞和晏宜年有点说错了，许熠蓝不是对她有敌意、爱和她攀比，分明许熠蓝对她俩的敌意更大。

许熠蓝勾唇一笑，视线落在章羡央脸上，抱臂说道：“你要是愿意的话，可以帮我再多带一句话，就说她俩高不高兴一点都不重要。”

章羡央愣了一下，移开目光，点点头道：“我会如实转告的。”

许熠蓝拍了拍手，洒脱地说道：“回见，别忘拿桌子上的喜糖。”

“好。”章羡央目送她走出传达室，拿起那袋喜糖，头也不回地离开这里。

当她把喜糖和许熠蓝的话递给池虞的时候，果不其然，池虞气得咬牙切齿，嘎嘣嘎嘣地嚼着许熠蓝送来的喜糖。

不想让她吃喜糖是吧？她一会就给吃完！

“……味道不错，还挺好吃的，怎么没有品牌Logo？”池虞困惑一瞬，脸色飞快变幻起来，咬断糖果的声音更大了，低声咒骂道，“分化alpha也不死心的狗东西。”

连她都不得不承认许熠蓝送来的喜糖很好吃，显然不是凡品，更大的可能是给章羡央的这袋喜糖和给别人的不一样，食材顶尖，纯手工制作，自然也就没有logo，如果章羡央喜欢吃，就得找许熠蓝，不就顺理成章地聊上天了嘛！

别看许熠蓝生得浓眉大眼、英气十足，实际上肚子里的小心思可不少，还用在了章羡央身上。

难不成信息素侵蚀了许熠蓝的脑子不成，章家和许家都只有一个独生女，许熠蓝觉得这两家会愿意把自家女儿嫁到另一家吗？还是许熠蓝没那么喜欢章羡央，现在暗戳戳的举动也不过是为了满足年少时的执念？

前者没脑子，后者纯犯贱，都不是什么好东西。

当然这都是池虞单方面的猜测，不过以她对许熠蓝的了解，这绝对就是真相。

就像许熠蓝知道池虞晏宜年听到她的话会生气一样，池虞也能猜到她的意图，最了解你的人除了亲人以外，还有敌人。

“什么？”章羡央没听清她后面嘀咕说的话。

池虞立马摇头，一边恶狠狠地嚼着糖一边含糊不清地说道：“刚才老班找你，让你去打印室去数咱班的物理试卷，不过你不在，班长去拿了。都已经发下来了。”

“行，我知道了。”

池虞自以为逃过一劫地松了口气，打算和晏宜年私下里吐槽这件事，没看到的是章羡央低头时若有所思的表情。

她想她大概是知道池虞、晏宜年为什么那么讨厌许熠蓝的原因了。

但是她不打算说破这件事，因为很简单，许熠蓝在她心里的分量远不如池虞和晏宜年，而且她也不想骤然面对许熠蓝沉重的心意。

不过许熠蓝喜欢一个人的方式和她分化发喜糖一样，都有点奇异，以至于章羡央此前从没有察觉出许熠蓝隐晦的心思。

章羡央本就不是那种觉得所有人都喜欢她的自恋之人，再加上许熠蓝那股喜欢你就要打败你的劲头，她察觉不出来才是正常的。

正常人都不会往那方面想。

中午放学的时候，池虞和晏宜年一致觉得许熠蓝会在理景校门口堵章羡央，要寸步不离地跟着章羡央，充当她的护花使者。

章羡央觉得她俩属实多虑了。

许熠蓝用那么迂回曲折的方式喜欢章羡央就知道她是个极为在意脸面的人，不可能做出来有失体面的事情。

再者说，理景的安保不是吃素的，好多都是退伍alpha，单靠意志力就能抵抗alpha和omega信息素对她们的干扰，上一秒有人试图伤害学生，下一秒就能被叉走。

最后还是章羡央说孟横波找宋画迟有事，她要坐宋画迟的车回紫云华府，才把这两人安抚下来，老老实实地上了小韩姐的车。

虽然池虞和晏宜年一脸同情地看着在教室里等宋画迟下班的章羡央，但她们背起书包的动作毫不含糊，她们可不乐意在学校里天天见到老师，等放假了还要和老师共处一车。

章羡央摇头失笑，等整栋楼都走得差不多了，还坐上电梯前往六楼的老师办公室。

她并没有说谎骗池虞和晏宜年，孟横波有事找宋画迟，让她坐宋画迟的车回紫云华府的事情都是真的，只不过孟老师找宋老师的事是想让许久不见的宋画迟来她们家吃饭。

章羡央敲门的方式很规律，不是三短一长或者三长一短，而是连续敲门三下，停顿一下，再连续敲三下，然后停顿十秒钟的时间等室内的人反应过来。

所以不用说话，宋画迟就知道门外的人是她。

“进来吧。”

办公室里就只有宋画迟一个人，她没有去看刚进来的章羡央，而是抓紧时间把最后一点工作写完。

“随便找地方坐。”

章羡央很自觉地移过来一把椅子，坐到宋画迟身边。

“饿了吗？我抽屉里还有点饼干，自己拿着吃。”

章羡央摇摇头：“我还不饿，你先忙，我默背古诗。”

她确实一点都不饿。

池虞收缴了许熠蓝给她的喜糖，作为补偿，给她好多零食，并因为大课间时间不够，在第三节课下课之后积极推荐她吃这个吃那个……

章羡央觉得她要是不吃的话，估计心虚的池虞能给她买更多的零食，填满整个一班教室都有可能。

至于为什么心虚，自然是没有把许熠蓝的险恶心思告诉章羡央一事了。

在这件事上纠结的人绝对不是章羡央，而是池虞和晏宜年，估计很烦恼要不要、怎么把这件事告诉章羡央。

其中池虞和晏宜年最气恼的是，许熠蓝就是个小卡拉米，她的喜欢不值一提，根本不值得大张旗鼓地告诉章羡央！

对章羡央起了心思的人那么多，难不成挨个告诉章羡央吗？

章羡央早就说过她不在意这种事情，不必特意只会她一声。

可说归说，池虞在面对章羡央的时候还是有点心虚的，不把这件事告诉她，就只能把吃的塞给她了。

宋画迟眼睛不离电脑，自始至终都没有看向章羡央，只是嘴上应了一声，声音有些清冷，“正在收尾，你再等我一会。”

章羡央翻看古诗小册子的手一顿，默默挺直脊背，一心两用，巩固古诗的同时，在认真思索她今天有没有做什么让宋画迟不开心的事。

……她想不出来。

不是章羡央爱逃避问题，是周六上午就没有语文课，连早读都是读英语，根本见不到人，何谈把人得罪呢！

章羡央背不下去了，偏过头去看宋画迟工作。

也不知道是不是她的错觉。

她总觉得宋画迟敲键盘的力度有些重……

或许是她的目光太有存在感，让宋画迟放在键盘上方的手虚虚握拳，垂下眼睑，轻声说道：“距离高考只有一个月了，你现在不能携带，不能分心，耗费时间的关系和事情可以等高考之后再继续。”

章羡央犹豫不决地点了点头，因为不解，说出来的字眼也没有那么坚定，“好的，我知道了。”

今天遇到的人和事都奇奇怪怪的，根本不按她理解的逻辑发展。

许熠蓝是这样，宋画迟也是这样。

她眼睁睁看着宋画迟再次面无表情地开始敲键盘打字，福至心灵间，精准地抓住了宋画迟上句话里的“关系”二字。

再加上刚刚想到的许熠蓝，以及池虞说的大课间的时候老班让人找她，但她不在的事情。

老班知道她大课间不在教室，有校外人员把她喊到了传达室，那么同处一间办公室的宋画迟会不会知道呢？

章羡央瞪圆眼睛，双手规矩地搭在膝盖上，认真陈述道：“我知道宋老师的意思，我也会这样做的，今天是我的初中同学许熠蓝分化成alpha了，过来告诉我、池虞和晏宜年，还给我们送来了喜糖……她、她……”

她不下去了。

章羡央羞赧起来，她不知道该不该、怎么在喜欢的人面前说有人喜欢她这件事，或许池虞和晏宜年纠结的心情和此刻的她一模一样。

好像不管怎么说，都有点自恋的意味。

可就算她不说，有些事也很明了，一般人可不会专门找另一个alpha初中同学说自己分化成了alpha。

宋画迟表情和缓许多，声音是一贯的温声细语，“你自己能处理好就行了。”

章羡央连连点头：“能处理好，不用破费买章鱼玩偶了。”

════════════════════════════════════════

第60章

宋画迟的手停在半空，在章羡央灼灼的目光中，干脆利落地保存文档、关上电脑、收拾东西。

章羡央眨了眨眼睛，小声问道：“不写了吗？”

宋画迟的视线轻飘飘地落在章羡央脸上，好整以暇地说道：“还有最后一点，回家再写。”

这还写什么啊，万一某个坏孩子再说出点惊人之言该怎么办？

宋画迟挎着包走在前面，章羡央亦步亦趋地跟在她身后，一点看不出刚才调侃老师的样子。

等章羡央坐着宋画迟回到紫云华府的时候，池虞和晏宜年都玩了好大一会，嘎嘎乐地往群里分享各种稀奇古怪的东西，还有这段时间琰城圈子里的瓜条和PPT，也不知道那么点时间，她们俩是怎么把消息都搜集全的，估计眼线遍布整个琰城才能做到。

所以池虞以后想做警察可以说是非常有自知之明，以她发展线人的能力，一切罪恶都逃不过她的四只眼睛。

只不过章羡央发了几个字后，这个分分钟消息99+的群瞬间就变得死寂起来，上一秒还在发哈哈哈的池虞和晏宜年在认真地装死。

【章家小幸运】：来我家吃饭吗？

过了两分钟。

【池家-少生孩子多种树】：你说的这个吃饭不会是和宋老师一起吗？

【章家小幸运】：对，还有我妈妈妈咪。

【晏家调停员】：……

【池家-少生孩子多种树】：……

【池家-少生孩子多种树】：天凉了，我将随机欺负一个姐妹兄弟，再做个一无所知的老好人，把人哄好。

【晏家调停员】：天凉了，我将挑起两边的战争，再做个一无所知的老好人，进行需要收费的调解工作。

【章家小幸运】：那我就告诉妈咪和宋老师，说你们都有事了？

【晏家调停员】：对，就这样说！

【池家-少生孩子多种树】：对，就这样说！

两人非常从心，丝毫都不带犹豫的。

章羡央失笑不已，每次看到她们俩的群昵称和完全不符的发言时，都觉得自家两个青梅过分可爱了。

“困困，央央，洗手吃饭了。”正在研究摆盘的孟横波抬头喊坐在沙发上各自玩手机的宋画迟和章羡央。

“走吧，宋姐姐。”章羡央一本正经地说道。

宋画迟轻轻颔首。

两人之间很是客气疏离。

厨房里的洗手池正在用，她们去的是客厅的洗手间。

走进去以后，章羡央发扬谦让的精神，往后退了一步，温声说道：“困困，你先洗吧，别让妈咪等着急了。”

宋画迟抬眸，看向镜子里的章羡央，确认她和刚才喊宋姐姐的表情一模一样，没有突然学会变脸什么的，她还以为这个坏孩子一下子学会了川剧变脸的绝活呢。

她没有反驳，毕竟喊困困是醉酒的她准许的，她现在酒醒了总不好翻脸不认账，只能让章羡央先得意一下。

至少坏孩子没有先喊她宋老师，再一步到位喊她宋困困……

宋画迟挤出洗手液，仔细地洗着每一根修长白皙的手指，又润又滑的泡沫在她指尖上上下起伏，衬得略显粉嫩的青筋别样的色气。

章羡央的目光情不自禁地落在上面，又垂眸看了看自己的手指，在脸颊升起可依红晕之前连忙侧过脸，不去看眼前的一幕。

“宝宝。”

宋画迟忽然喊了一声。

“啊？”章羡央反应不及，下意识地转头看过来。

温凉的指尖和水珠落到她脸上。

宋画迟笑语盈盈地捏了捏她的脸颊，“宝宝，帮我擦擦手。”

章羡央往下看了看把她的脸当成毛巾，正在来回翻动的手指，莫名牙痒了一下，想要尝尝是什么味道。

宋画迟收回手，看着章羡央脸颊顶着水珠还不能回神的傻样子，往后退了一步，莞尔一笑，“宝宝，到你洗手了，要抓紧时间，别让孟姨等着急了。”

竟是把刚才章羡央的语言和动作都一并模仿了。

章羡央默然。

时姨的《困困家书》也没说那么可爱的困困本人报复心那么强啊。

“我就不等你了，宝宝加油。”

宋画迟正欲要走，就听见章羡央说，“坏困困，坏姐姐。”

她转身看向章羡央清润无奈的眉眼，再次伸手捏了捏章羡央的脸颊，轻哼一声，“就坏。”

说完，宋画迟就头也不回地潇洒离开，没过多久，客厅就响起她和孟横波的说话声。

章羡央呆呆地看着镜子里的自己，长长地舒了口气，等心情平复下来，才开始洗手。

坐在孟横波旁边的宋画迟就看着章羡央脸上干干净净地走过来了，她移开目光，笑着和孟横波继续刚才的话题。

什么都好，就是忍不住想起刚才章羡央冷白的皮肤上挂着水珠的模样，棱角分明的轮廓被柔和起来，只剩下秀雅清丽，又无奈纵容地望着她……

坏孩子长得太好也是个问题，都狠不下心来去凶她。

都是自家人，不必完全遵守待客礼仪那一套，章羡央和宋画迟分别坐在孟横波两侧，于是这顿饭就在孟横波慈爱的夹菜中度过。

期间，孟横波还给章羡央和宋画迟如何用左手拿筷子夹菜，以及左右手同时给她们两人夹菜的绝活。

末了，孟横波感慨说道：“还好央央二外婆当初使劲鞭策我学左手书法，现在果然用上了，真是高瞻远瞩。”

还好当初咬牙学了，要不然一碗水差点端不平了。

她可不是那种偏心女儿，忽视儿媳的恶婆婆，央央有什么，困困就得一起有！

章羡央觉得二外婆肯定不是这个意思。

宋画迟巧笑倩兮，连连夸赞孟横波的双手绝技，说想要一副孟横波左手写的字，不知道有没有这个荣幸。

这还了得。

孟横波当即站起身，拉着宋画迟的胳膊，笑眯眯地对着章羡央说道：“妈咪先借用你宋姐姐一会，说点悄悄话，没问题吧？”

正坐着听宋画迟高情商哄人技巧的章羡央一怔，“啊”了一声，下意识地看向宋画迟，在两人居高临下的目光中，脑子飞快转动，但因为过于紧张以至于脑子里空空如也，最终选择把心里话说出来，“还有我的事情吗？”

孟横波逗完傻宝宝以后，和宋画迟有说有笑地去了书房。

在转弯的时候，宋画迟回头无奈地看了章羡央一眼。

章羡央眨眨眼睛，满脸不解，不知道宋画迟为什么那样看她。

是想告诉她什么吗？

可是她看不懂啊。

章羡央带着满肚子的疑惑不解回了小书房，反复回想了一下事情经过也没想出哪里有问题，实在想不通，总不能过去追问她们，只好沉下心来继续复习。

再从题海里抬头的时候，是孟横波敲了敲房门。

“央央，困困姐姐要走了，你要送送她吗？”

章羡央心间一跳，连忙搁下手里的笔，起身打开门往外走去。

她以为妈咪发现了她和宋画迟之间的秘密，一时之间很是慌乱，急急忙忙地拉开门，发现站在门口的孟横波和宋画迟还在讨论两只手一起写书法的话题，见她走出来，也只是分神看了一眼，就收回了目光。

宋画迟表情淡然，妈咪也没有笑眯眯地看着她……所以那声困困姐姐只是个意外？

“妈咪，宋姐姐。”章羡央想不明白但乖乖喊人。

孟横波点点头，很有道理地说道：“去送送你宋姐姐，哎哟，这样说着可真别扭，直接喊困困姐姐吧，多亲近。”

“反正都是姐姐，喊什么不是喊。”

“央央，你觉得呢？”

她这样，章羡央反倒放心了，觉得妈咪只是在照常撮合她们两人，毕竟妈咪向来对她和宋画迟之间的称呼不满意，于是抬眸看向一言不发的宋画迟，“宋姐姐愿意的话，我没意见。”

虽然她们私下里版本更新迭代到宋困困了，但是在明面上喊困困姐姐还得妈咪促进才能推广开来。

宋画迟脸上仍是笑着的，莫名叹息一声，“我没意见。”

章羡央困惑地眨了眨眼睛。

然后就听见孟横波扑哧笑出声，等她回头去看的时候，孟横波已经收拾好了脸上的表情，要多正经就有多正经，反客为主地催促她，“帮妈咪送送你困困姐姐，妈咪有别的事情要给你妈妈打个电话。”

这时候她就不觉得“你困困姐姐”这个称呼别扭了。

说着，她嘴角噙着一丝看好戏的笑容，根本不给章羡央反应的时间，利落地转身离开，就是背对着她们的肩膀一耸一耸的，像是在艰难忍笑。

好像被妈咪嘲笑了，又好像没有……

章羡央深切觉得上午去见许熠蓝就是个错误，她一定隔空传染了她身边人，要不然怎么妈咪和困困都不正常了，表情、眼神和说出来的话都让她无法理解。

“宋、困困姐姐，我送送你吧。”章羡央眼巴巴地看着宋画迟，希冀她大发善心，给她解释一下现在到底是什么情况。

宋画迟抬手短促地揉了揉章羡央的发顶，并未解释什么，和孟横波一样，转身就走，没听到章羡央的脚步声，还回头看了看，“不走吗？”

章羡央小跑起来，和宋画迟并排行走，眼睛紧紧盯着宋画迟的侧脸，小声问道：“你和妈咪在打什么哑谜？”

到现在她唯一能确定的一件事就是这个哑谜和她有关，剩下的一概不知。

“想知道？”

章羡央努力点头：“想！”

宋画迟再次揉了揉章羡央的发顶，卖起关子，喟叹说道：“只可意会，不可言传。”

章羡央舒服得眯起眼睛，再听清宋画迟说的什么以后，狭长凌冽的丹凤眼都被她瞪成圆圆的杏眼了，从灵魂深处发出质疑声，“嗯？”

宋画迟被她的傻样逗笑，一边笑着一边往外走去。

这下章羡央可以确定了——她就是被妈咪和困困嘲笑了！

妈咪把她小时候的照片给宋画迟看了吗？或者说了她小时候做的好笑的事情？又或者是她的倒霉事迹？

在宋画迟拉开车门，正要坐进去的时候，看到章羡央仍是那副可怜巴巴的表情，心下叹气，“秘密之所以是秘密，就是不能明说的，要么你自己发现，要么等高考之后我再告诉你？”

对此章羡央很有自知之明，乖巧地点了点头，不放心地多说一句，“那你别忘了。”

宋画迟想笑但又怕她恼羞成怒，毕竟光这一小会，小章鱼遭受的打击就不少，连触手都蔫巴起来了，看着让人怪不忍心的。

“上去吧，有什么不会的题目可以随时问我。”

“好。”章羡央目送她的车开走之后，才转身回了家。

刚到家就听见孟横波猖狂的笑声，“咱们家的宝宝迷迷糊糊的，什么都看不出来，把她卖了都会很有礼貌地替人数钱，呆呆的，真可爱……哎，宝宝回来了，和妈妈打电话吗？”

章羡央觉得妈咪背后嘲笑完以后又当面嘲笑的行为有点过分，她有点生气，决定先不和妈咪说话。

于是默默点头。

孟横波一点都没看出她在生气，把手机递给章羡央，笑声止都止不住地去倒水。

章羡央忍气吞声，决定曲线救国，小声问章长卿，“妈妈，你能告诉我发生了什么吗？”

反正她们也没有明令禁止说不能问妈妈。

而且妈妈都知道了，说明肯定不是什么大事，那怎么就不能告诉她呢。

在外说一不二的章总开始装傻充愣起来，一问就是她现在最大的心愿就是想让章羡央独当一面，她好和孟横波游山玩水，这样她们过她们的二人世界，孟横波也就不会欺负她了……

提议很好，但对现在来说无关紧要。

就算想要实现章长卿所说的愿景，短则四五年，长则十年也是有可能的，毕竟章羡央只是章长卿的女儿，不是整个集团的妈，也不是霸道总裁，更不是歪嘴龙王，做不到一上来就虎躯一震，让所有人心悦诚服地跪拜她……

章羡央抿了抿唇，直击要害，“妈妈，我看到你给妈咪准备的惊喜了。”

谁叫章长卿哪都不放，就把礼物放到章羡央的小书房里呢。

嗯，她的小书房学习氛围太浓厚，一般情况下孟横波是不会进去的。

章长卿笑出声，乐呵呵地说道：“那就麻烦我们宝宝借花献佛，把那枚砚台送给你妈咪了。”

“你再帮妈妈给妈咪带句话，就说妈妈已经知道龙纹砚台在谁手里了，等过段时间就买回来，完完整整地送到妈咪手上。”

“这就算咱们娘俩一起送给妈咪的心意了。”

“……好。”

今天都帮许熠蓝传话了，也不差这一回了。

“宝宝再见。”

“妈妈晚上见。”

章羡央回小书房一趟，把砚台和手机同时递给孟横波，并把章长卿交代的话转述一遍。

“好宝宝。”孟横波捏着章羡央的脸夸赞道。

虽然她早就通过这两天章长卿鬼鬼祟祟的行径猜到事情始末了，但并不妨碍她笑眯眯地表示惊喜。

章羡央回小书房之前一步三回头，认真说道：“妈咪，你别忘了给妈妈回电话。”

“妈咪知道了，爱操心的宝宝。”

孟横波肯定会给章长卿回电话的，要不然打消付款之人的积极心了怎么办！

……

放假回家，章羡央的日程安排很是紧凑。

周六中午和妈咪、宋画迟一起吃饭，下午复习听网课，晚上和妈妈妈咪出门去庆安找小姨做检查，顺便一起吃饭。

周末的上午都在和池虞、晏宜年视频学习，学到池虞和晏宜年两眼昏花，大呼受不住，紧赶慢赶地挂掉电话，生怕慢一秒，卷王就隔着网线追上来了。

章羡央摇头失笑，没有追着她们杀，等她们走后活动身体，准备休息一下再复习。

根据她的信息素水平检测报告，小姨推测她五月上旬的时候易感期会准时到访。

她们一家人都很庆幸，易感期不是在高考那几天，要不然就算章羡央可以强撑着精神做题，但是考场也不会让她进去的，那就只能再等一年了。

而理景在放假之前，已经组织alpha和omega的座谈会，让易感期和雨露期就在这个月的学生思考清楚，回家和家长商量好，要不要服药以此将易感期和雨露期提前。

对此，昨天晚上做完检查之后，孟纵绣不建议章羡央这样做，因为S级alpha的腺体太敏感，一点小问题就有可能引发更大的问题，但是到了万不得已的时候，除了这个也没别的办法，实在不行，就得明年再高考了。

所以孟纵绣给出的建议是，如果在十五号之前易感期都没来的话，就得通过强烈刺激章羡央的情绪的方式进入易感期，这总比吃药强。

听到她说的话以后，孟横波当即就哭了出来，章长卿怎么都哄不好，到最后心晴阴郁到就差和孟横波一起哭出来了。

章羡央哄完这个哄那个。

孟纵绣看了眼章羡央腕表上的心率指数，赞赏说道：“刺激情绪的方法大概就是你们现在这样，我就不专门教你们了。”

章羡央愕然，眨了眨眼睛，艰难确认小姨有没有在说反话，然后才小心翼翼地去看妈咪的脸色。

孟横波和章长卿这下哭也不是，不哭也不是，表情非常奇怪。

“继续保持，以你现在的信息素释放水平，易感期只会提前，不会延后。”孟纵绣没管她们一家三口怪异的表情，看了眼房间里的检测信息素浓度的机器，沉着说道。

“……下次早点说。”孟横波无力说道。

她深刻怀疑孟纵绣就是故意的，只不过她刚哭过一场，实在没有力气和孟纵绣计较这件事。

孟纵绣点点头：“我会聆听病人家属的建议，下次改进。”

孟横波猛地拍了一下章长卿的大腿，站起身说道：“没有下次了！”

章长卿咬牙，不让自己嘶出声，老婆给的什么都是好的！

章羡央发誓，她真的在小姨眼里看到了一闪而过的笑意。

这对双胞胎姐妹好像一直都热衷于招惹对方……

再之后，她们才去吃饭。

本来白天的时候，孟横波要带她去扶风榭山庄散散心的，但被章羡央劝阻了，说要是在路上进入易感期就麻烦了，倒不如一直待在家里，反正她做题的时候就挺能调动情绪的。

孟横波看她桌上的数学题深以为然。

……

章羡央给自己测了一下体温，还在正常范围之内，她没什么急迫的心情，按下播放键，继续听网课。

忽地。

手机提示音骤然响了一下。

章羡央坐直身体，解锁手机，看到了宋画迟给她发的消息，是水玲珑美猫的写真照。

除此之外，什么话都没有说。

章羡央用笔撑住下巴，思索一阵，在对话框里打下一行对水玲珑夸赞的文字，正要发出去的时候，指尖蹲在了发送键上方，迟迟没有按下去。

她决定相信自己的直觉，按下发送键的同时又按动键盘。

【小章鱼】：水玲珑现在体重增加了，但一点都没有影响她的灵活性，非常矫健！

【小章鱼】：所以要打视频吗？

虽然后一句话看着非常突兀，但这就是章羡央的直觉——她觉得宋画迟有点想她了。

宋画迟并没有秒回。

三分钟过去了。

就在章羡央以为那是她自己想念宋画迟而产生自恋的错觉的时候，宋画迟的消息到了。

【宋困困】：等我找个安静的房间。

章羡央马上就知道她现在在宋家了，她把万能的猫猫鱼大王超开心发了过去。

她飞快地跑到镜子前整理了一下发型和衣服，才满怀期待地坐回去，等待宋画迟那边弹来视频电话的邀请。

很快，宋画迟就打来了视频电话，章羡央不做犹豫地就接通了。

下一秒，宋画迟带着倦怠之色，平白增添了几分破碎感的脸就出现在了屏幕之中。

“我现在在宋家，只有借着和你打电话的名义，才能从那边脱身。”

章羡央认真点头，身体忍不住前倾，“能帮得上你就好。”

宋画迟和她一样向前微微俯身，红唇轻启，“所以作为报答……”

章羡央眸光霎时间亮起。

“我来辅导你功课吧。”

“……谢谢困困。”

章羡央说不清心里是开心还是失落，但总的来说，这已经是意外之喜了。

而她腕表也忠实地记录下了她此刻的心率变化。

“不客气。”宋画迟假装没看懂她的表情，“好了，我们要开始学习了。”

有时候人甚至连上午的自己都不能共情，在某一刻章羡央终于理解了池虞和晏宜年厌倦学习的心境。

等别开生面的辅导结束以后，章羡央再次测了测体温。

低烧。

是易感期的前兆之一。

════════════════════════════════════════

第61章

有那么一刹那，章羡央真切觉得宋画迟是她妈咪搬来的救兵，既能学习，又能刺激情绪，一举两得。

脑袋开始晕晕乎乎的章羡央否定了这个答案，在妈妈妈咪乃至外人的眼里，宋画迟对她没有那么大的影响力才对。

而且下午的时候宋画迟都在宋家，不至于和她妈咪串通好。

别人在病中都是变得更加感性，而她是一件事的逻辑能理顺，能够说服她自己，就不想再费力气往下深思。

章羡央眨了眨眼睛，把她低烧的事情告诉妈妈妈咪和小姨，抿着唇思考一瞬，还是仗着她现在是病中，又把这件事告诉了宋画迟。

她很有道理地想着，怪不得她那么想念、依赖宋画迟，原来是易感期的到来无限放大了她的欲..望。

没过几秒，孟横波就敲响了小书房的门，手上拿着的手机正在和孟纵绣通话。

小姨的声音外放出来。

“既然是在家里易感期了，我不建议再让央央转移到她觉得陌生的医院，那样会加重她的焦虑，居家隔离即可，我每天下班以后会检查央央的情况，要是觉得不放心……”

“放心放心，就是得麻烦你每天多跑一趟，可是换成别的医生，我怕央央会对陌生人的靠近应激。”

“……我是为了央央，不麻烦。”孟纵绣顿了一下才继续说道。

章羡央想的不是妈咪现在对她如临大敌的态度，而是惊讶地瞪大眼睛，太阳打西边出来了，妈咪竟然对小姨说好话了。

看来小姨也很不适应的样子。

孟横波见她看过来，顺手安抚般地摸了摸她的脸颊和额头，对着孟纵绣继续说道：“房间里的信息素浓度越来越高，我看央央的表情也恹恹的，肯定很不舒服，过一会还要给央央打镇定剂和抑制剂吗？”

章羡央困惑地眨眨眼睛，往落地镜看过去。

她以为自己现在思维那么跳跃，表情也肯定很活泼，照了一下镜子才发现，正如她妈咪所说，她现在的表情和活泼完全沾不上边，面无表情的时候眼睫垂下，又冷淡又厌世。

倒是抬眼看人的时候，那双雾蒙蒙泛着水汽的凤眸就掩藏不住了。

“这个还是要看你们和央央自己的想法，打镇定剂和抑制剂会压制央央的信息素释放，可以尽快结束易感期，不过沉睡的时间比较多，下一次的易感期会更汹涌一些。”

“一般是第一次易感期比较严重，第二次易感期没有那么多信息素的淤积，现在央央不打镇定剂和抑制剂也是可以的，清醒的时间会更多一些，相应的，会更难熬一些，易感期什么时候结束，就只能顺其自然。”

“我不好给你一个准确的……”

孟纵绣的声音响起，但章羡央已经听不进去了，她和镜子里的自己结束对视，视线垂落到桌面上的书本和草稿纸上，想的却不是好好学习，复习和巩固以前学过的知识。

她在想宋画迟。

无边的思念在肆虐疯长。

这种依赖和第一次的易感期还不一样。

第一次易感期的时候，章羡央身边没有妈妈妈咪，见到的第一个熟悉的人就是宋画迟，在一堆陌生的beta老师里，她很难不把宋画迟当成救命稻草，希望宋画迟不要把她丢在完全陌生的环境和人群里。

而这一次了，她根本没有见到宋画迟，想念便怎么也遏制不住，就好像身体比她的意志诚实多了，坚定不移地认为宋画迟是她的伴侣。

迫不及待地要见到宋画迟，紧紧地贴在她身上，最好一丝空隙都不留下……

太不矜持了。

可是她控制不住自己。

章羡央睫毛轻颤，抿着唇，因为情绪波动过大，腺体更是不断地往外释放信息素，跟个张扬的花蝴蝶一样，希冀引得伴侣的青睐。

那边的孟横波瞪大眼睛，着急地对着孟纵绣说道：“你今天早点来，书房里的信息素浓度又攀升了，你不来看一下，我实在不能放心。”

作为直系亲属，孟横波是闻不到章羡央信息素味道的，也不会对她产生影响，但S级alpha的信息素纵然闻不到，但那种无形的压迫感还是有的，就好像进入到了高压环境里，氧气浅薄，有种呼吸不上来的感觉。

而思维过于活跃的章羡央还在想她要学的不应该是宋画迟的高情商哄人技巧，而是她妈咪这种不是撒娇胜似撒娇的沟通技巧。

别看她小姨清冷又古板，实际上最吃她妈咪这一套了，别说亲姐妹了，就连年轻时的章长卿也不能免俗。

“我下午没有手术和别的病人，可以早退。”孟纵绣冷静说道。

作为院长做大的好处，就是可以在完成工作以后光明正大地迟到早退。

章羡央下意识地勾起唇角。

她果然猜对了小姨的反应。

孟横波正要赞赏亲妹妹的识相，就看见章羡央脸上的笑容，被吓了一大跳，对着电话那头的孟纵绣急促说道：“你快来吧，看看央央是不是被烧成傻宝宝了？她现在无缘无故地就笑起来，我好害怕她出什么事情。”

章羡央抿起嘴角，表情更恹恹了。

妈咪好坏。

孟纵绣好不容易才把孟横波安抚好，等挂掉电话以后，孟横波正要把蓬勃到无处安放的母爱倾注到章羡央身上时，很快就被章羡央转移了注意力，孟横波得给老班请假，安抚还在上班的章长卿，明天还要让池虞收拾她的东西，让小韩姐从理景拿回来……

她现在易感期，还是做些让自己觉得舒心的事情——刷题做试卷。

这件事孟横波实在帮不上忙，只能给她送来很多水果零食，时常来看看她。

等孟横波走后，章羡央眨了眨眼睛，看向自己一点动静都没有的手机，用笔抵住下巴，深沉地想到，下午的视频电话果然不是妈咪和困困串通好的。

她现在易感期写试卷都没有课外辅导了。

困困坏。

章羡央抿着唇给池虞和晏宜年说她明天不能和她们一起去上学的时候，到时候还要麻烦池虞帮她收拾东西，一并让小韩姐带回来。

【池家-少生孩子多种树】：收到收到！

【晏家调停员】：你自己坐小韩姐的车回学校吧。

【池家-少生孩子多种树】：你到雨露期了？可你不是刚来过吗？

【晏家调停员】：还没有，但也快了。

章羡央眉头一皱，紧接着池虞的消息就发出来了，和她有着一样的猜测。

【池家-少生孩子多种树】：你服药了？

晏宜年的回答很是云淡风轻。

【晏家调停员】：对也不对，是准备服用。

【池家-少生孩子多种树】：可你的雨露期一般不是月末吗？来得及啊，根本不会耽误高考，没必要把这个月的雨露期提前。

【晏家调停员】：我要的是万无一失。

【晏家调停员】：雨露期时间紊乱，腺体受损都在我的可承受范围之内。

【晏家调停员】：谁也不知道耽误一年，那两位老戏骨会不会觉得我嫡女的名头值钱，就把我嫁出去换取资源什么的，哪怕最后打消了她们的念头，耽误的也是我的时间。

【晏家调停员】：不要太担心啦，我对自己的身体有把握，前途和自由值得我冒险，但这些烂人可不值得。

说起来，这还是章羡央和池虞班上的宁苏木给她的灵感。

宁苏木都可以奋力一搏，她为什么不可以呢。

章羡央和池虞都知道晏宜年只要做下决定就意味着无从更改，她们能做的也只有无条件支持她的决定。

每年到了这时候，像章羡央和晏宜年请假回家的alpha和oemga特别多，很多人都是在家自学到高考那一天，教室都能空出一小半，但考的好坏那就不一定了，一直待在学校里至少还有个保底，留在家里，再被家长一溺爱，那真是不知道能考出来个什么鬼。

这本来只影响回家自学的学生本人，但现在不行了，池虞快哭晕在群里了。

【池家-少生孩子多种树】：呜呜呜呜呜呜！

【池家-少生孩子多种树】：我自己一个人吃饭都不香了。

【晏家】：少来，你有过胃口不好的时候吗？

两人开始互相抨击着没营养的废话。

章羡央心情振奋了些许，想着不能落后太多，正要翻开书的时候，手机有了动静。

刚说过困困坏没多久的人飞快地解锁手机，点进和宋画迟的对话框。

【宋困困】：我马上到。

章羡央沉思起来，一时之间不太能理解语文老师的遣词造句，于是她谨慎地发了个问号过去。

【小幸运】：？

【宋困困】：马上就到紫云华府了。

【宋困困】：我已经和孟姨说好，在你易感期期间我都会住在紫云华府，辅导你学习。

【宋困困】：不欢迎吗？

在想明白住在紫云华府几个字的含义后，信息素比章羡央本人更快地表达对这件事的欣喜之情。

【小幸运】：欢迎！

章羡央连着发了好多个猫猫鱼大王超开心的表情包，表达自己激动到无法抑制的心情。

等到快六点的时候，宋画迟、章长卿、孟纵绣三人在车库碰面了。

手里提着箱子的孟纵绣的目光略过姐嫂，在宋画迟身上一扫而过。

这还是宋画迟回到琰城后，孟纵绣第一次见到她，没有多言，就只是轻轻点了点头。

章长卿正是着急的时候，遇上了她们两人，也是简单地招呼了一下人。

“纵绣，画迟，一起上去吧。”

坐电梯上楼的时候，章长卿心情平复些许，忍不住有些诧异，“纵绣，你今天下班很早啊。”

“孟横波催我了。”

章长卿了然地点点头，一切尽在不言中。

一旁的宋画迟哑然。

从她俩这个表现就可以看出来，平时的孟纵绣有多热爱工作，以至于五点多下班都算早的，在孟纵绣这里竟然算是早退。

所以孟纵绣和前妻离婚是必然的结果，两个工作狂凑在一起搭伙过日子，家里甚至没有酒店有烟火气，至少酒店可以提供一日三餐，而孟羡淳从小到大就没有吃过这两人亲手做的饭……

电梯门打开，章长卿只来得及和宋画迟说了一句，“画迟，麻烦你了。”

“不麻烦，是我应该做的。”宋画迟语调温婉地说道。

这句话说出去，章长卿没怎么样，孟纵绣反倒抬眸看了宋画迟一眼。

宋画迟心下一跳。

然后孟纵绣什么都没有说，就被等候已久的孟横波拉着进屋。

孟横波来不及寒暄，急匆匆地说道：“都来。”

很快，小书房就站满了人。

章羡央眨了眨眼睛，都不知道该要把眼睛放在谁身上了。

妈妈妈咪，小姨，困困……

好多人啊。

都想黏过去。

要是她真的是小章鱼就好了，那样的话，她一定要很多根触手抱住宋画迟才行。

但是现在孟纵绣正在给她做简单的检查，她不能乱动，只能眼巴巴地往另外三人的方向看过去。

额头上满是薄汗，胳膊上绑着连接监测仪器的贴片，一动不敢动，脸上布满红晕，一开一合间，丹凤眼像月光在水里闪动，湿漉漉的眼睛朝着站在门口的孟横波、章长卿和宋画迟望过去。

一副无力又可怜的情态。

亲妈妈妈咪恨不得帮女儿受这份苦。

而语文老师瞬间想到了一个词语来形容现在的章羡央。

——我见犹怜。

三人心忧，都不敢大声呼吸，生怕惊扰了正在给章羡央做检查的孟纵绣。

二十分钟过去，孟纵绣收起东西，第一时间看向的不是姐姐和姐嫂，而是站着稍远些的宋画迟身上，看了一眼后又立即移开目光，看向两位急得抱作一团的家属。

“情况都很好，就是信息素释放水平比我预想得要高一些，比上一次还要高。”

“啊？这对宝宝会有什么影响吗？”孟横波追问道。

这时候没人顾得上孟横波情急之下的口误，再者说了，她们妻妻俩喊章羡央宝宝在亲近人面前并不是秘密。

章羡央在小姨说完结论的时候就默默挺直了脊背，耳朵尖红红的，视线垂下，看天看地就是不看对面的宋画迟，很是掩耳盗铃。

小姨那么聪明，肯定会猜到原因，就是不知道会不会告诉妈妈妈咪。

章羡央不想孟纵绣现在公布这件事。

倒不是想要瞒着孟横波和章长卿，而是在易感期的时候她一见到宋画迟，信息素就一直往外冒，超过别的单身alpha易感期时的水平，搞得她好像很急色，很渴求宋画迟安抚的样子。

……虽然事实如此，但说出来的话，也太羞人了。

在她的紧张和另外三人，孟纵绣一锤定音道：“在正常水平范围内。”

热烈高兴的孟横波和章长卿根本没注意到她这句话没有定语。

正常也有个比较范围，单身和非单身可是完全不一样的情况。

和世界上信息素释放水平最高的alpha相比，很多腺体生病的alpha也是正常呢。

但只顾着高兴的傻妈妈傻妈咪并没有听出来。

宋画迟眉宇蹙起，又舒展开来。

章羡央眸光亮晶晶地看向宋画迟，小章鱼在邀功——小姨和她们是一伙的，没有披露她们的事情。

宋画迟也是笑意盈盈的，只不过相比较于章羡央纯粹的欣喜，她的笑容就多了点别的东西，像是在看一只玩耍的时候把触手缠绕在一起的笨蛋小章鱼。

“吃饭吃饭！没有大事，就先吃饭！”孟横波催促众人。

章羡央先是把书房的换气速度开到最大，才慢吞吞地跟在后面。

她其实并没有胃口，一点都不饿，但是她怕她说不吃以后，她妈咪能亲自喂她吃饭……

不用怀疑，这正是孟横波能做出来的事情。

为了避免此事发生，章羡央只好跟上大部队。

吃饭的时候，章长卿坐在主位上，孟横波、章羡央、宋画迟依次坐在右下方，孟纵绣自己一个人坐在餐桌的左边。

孟横波在竭力鼓动孟纵绣留在她们家住下，甚至不惜许下承诺，只要孟纵绣留宿的话，第二天早上她亲自送孟纵绣去庆安医院！

“我早上五点半起床，不到六点就会出发去医院。”

和亲妹妹的自律不一样，孟横波勉强能维持住白天醒着，晚上睡觉的作息已经很不容易了，不昼夜付出就是胜利，偶尔熬夜追个剧、看个小说也是常有的事情。

章羡央深沉地看着碗里的粥，郑重其事地用勺子舀起来送进嘴里，假装自己吃得很忘情。

宋画迟默默给章羡央夹菜。

章长卿坐在这对亲姐妹的中间，张嘴数次，都不知道该说些什么。

孟横波咬牙，到底是母爱战胜了一切，从唇齿间挤出来两个字说道：“我送。”

大不了她通宵不睡了！

等等，这不就是疲劳驾驶了吗？

嗯，还是让小韩送人吧。

顶多她出个人，陪着孟纵绣去一趟庆安。

“我开过来的车怎么办？”孟纵绣好整以暇地问道。

大章小章齐齐大口吃饭，为了合群，宋画迟也低头戳戳碗里的米饭。

说实在的，桌上的戏可比碗里的饭有意思多了。

孟横波不急于自证了，将筷子拍到桌子上，冷笑着看向孟纵绣，“孟院长是十万个为什么成精吗？接下来还有什么问题，孟羡淳睡觉蹬被子要你半夜给她盖被子，还是你那个小女友没你睡……想你想得眼泪汪汪？”

到底是有小辈在场，说话不能太放肆。

章长卿擅长在集团里发号施令，但对家庭危机就很束手无策了，看看这个再看看那个，像组织纷争，但因为嘴笨，什么都没说出来，刚说出一个字，就被孟横波捂着嘴，手动闭麦。

孟纵绣并不气恼，反而嘴角噙着一丝笑意，认真地点了点头，认下了孟横波的话，“是都有可能发生的事。”

“……孟小闷骚，等着吧你。”孟横波低声说道。

章羡央和宋画迟就当自己聋了，什么都没听清，低头的时候不期然地对视一眼，都看到了对方眼里的笑意，然后同时做贼心虚地移开视线。

孟纵绣放下筷子，拿出应对最难缠的病人的态度，声音清冷，“你要是再这样情绪剧烈波动和熬夜，我怕是等不着了，你的雨露期又会提前和加长时间。”

“央央易感期，你雨露期，姐嫂和画迟上班。”

她似是短促地轻笑一声，但脸上没有丝毫笑意，“挺好的，一家四口每个人都有自己要忙的事情。”

她学的是腺体科，虽然现在主攻alpha腺体，但对omega的腺体和信息素也有一定的研究，谁叫她有个从少年时期就不把自己身体当回事的姐姐。

从前孟纵绣跟在孟横波身后提前她不要吃这吃那，不要熬夜，不要……但孟横波权当耳旁风，以至于到现在雨露期还是不准时。

如果按照孟横波现在的生活方式，兴致来了，都能半夜起床写上几笔，怕是腺体萎缩了，雨露期都不会准时。

对待乖宝宝章羡央，顺毛即可。

而对付孟横波这样嘴上应得好好但转头就忘的坏蛋，顺着她来，只会让她越来越放肆，反其道而行之才能让她长记性。

很难说，孟纵绣年轻的时候找了个同样古板的工作狂，是不是因为身边有她姐这个反面例子……

孟横波在此方面实属作恶多端，反驳都不好反驳，瞪了一眼不吭声其实和孟纵绣站在一边的章长卿，小声嘀咕，“我知道了还不行么。”

孟纵绣意味不明地扫了孟横波一眼，一句话不说，但什么都说了。

见事态平息，章羡央放下碗筷，迫不及待地说道：“妈妈妈咪，小姨，我吃好了，就先回房间了。”

她又看向宋画迟，给宋画迟递了个眼神，“那我就先在书房等着姐姐。”

当着妈妈妈咪和小姨的面，喊困困姐姐太考验她的承受能力。

毕竟她现在是易感期，不是毫无羞耻期。

孟横波应许以后，她就马不停蹄地快步离开，生怕多留一会就被拉着，让她评判妈咪和小姨谁对谁错。

在她走后没多久，宋画迟就说道：“我也吃好了，就先帮央央辅导学习了。”

章羡央给她递眼神，就是想让宋画迟顺着她留下的话头离开修罗场。

孟横波看向她，笑得特别灿烂，“好困困，你去吧，待会我去给你们送点水果。”

“好。”宋画迟大方得体地应下。

目送她的身影离去，孟横波一回头就对上孟纵绣掺着冰渣子的眼睛，没好气地问道：“你打算暗杀亲姐啊？”

“我不打算，但你打算让央央和望秋姐的女儿在一起？”孟纵绣语出惊人道。

章长卿正在喝汤，听见这话，被呛了一下，背过身不住地咳嗽，怎么都不敢看留在桌上的姐妹俩。

“哦，姐嫂也知道这件事，孟羡淳和舟晚、慈安应该在过年的时候也知道了，因为孟羡淳当时和我说她得知一个天大秘密，但是不告诉我，应该就是应验在这件事上。”

“挺好的，我现在也猜出来了，就母亲和妈妈不知道了。”

“就看你用什么样蜿蜒曲折的方式，让母亲和妈妈猜出来这个谜底了。”

她说的母亲和妈妈自然是章羡央的大外婆和二外婆。

不怪章羡央觉得小姨是聪明人，孟纵绣依靠些许蛛丝马迹就能把事情始末原原本本地猜出来。

她是不爱说话，但不是不能说，说的时候还特别阴阳怪气。

孟横波暗恨不已地闭上眼睛。

她还没怎么样呢，章长卿就把什么都交代出去了。

————————!!————————

很好，又是生死时速的一天[好的]

════════════════════════════════════════

第62章

孟横波很有自己的道理，振振有词地说道：“我没想着瞒着你们，这不马上是央央高考嘛，总不好让外人嚼舌根，才没有说的。”

“嗯，所以让高三的央央和自己的老……”

“好了好了。”孟横波连忙打断孟纵绣接下来的话。

反正孟横波的道理就是她能做得出来，别人不能说出来。

孟横波气势没有弱下去，继续强行狡辩，“那能怎么办嘛，宋天府那个贱人对宋画迟的婚事虎视眈眈。”

“除此之外，丝毫没有别的办法？”孟纵绣双手交叉放在桌面上，金丝眼镜后的眼睛冷静地看着孟横波，“你这样做真的不是在诱导未成年的央央的情感倾向吗？望秋姐的事情我们都很遗憾，但是你不能用央央的人生去补偿画迟！”

“哪有你说得这样严重，我只是提供了一个让她们认识彼此的机会，又没有强行摁着她们结婚。”孟横波小声地嘟嘟囔囔，“我们家央央看着正经，对于同龄人的示好从不动摇，那是因为她的思想远比同龄人成熟，只能找比她大一些的人，相处着才不累。”

和上了大学就放飞自我的孟羡淳相比，章羡央显然比她成熟太多。

想搭上章家这个青云梯的人不在少数，但这些人都下意识地推出和章羡央同龄的omega，想着她们会有共同话题，殊不知从一开始就走错了路。

孟纵绣拿掉眼镜，捏了捏鼻梁，冷声质问道：“好，就算你说的是对的，那么，我们会反对吗？你是觉得母亲和妈妈会不赞同这件事吗？你总是这样，真正做决定的时候谁也不告诉。”

当初和章长卿联姻也是这样，没和任何人商量，自己就找上了章长卿说联姻的事，明明母亲和妈妈，还有她都在寻求别的出路，从未想过让女儿去联姻。

她们家是受到了点波及，但绝对没有到最困难的时期，熬一熬就度过去了。

毕竟当时章羡央的大外婆都安稳退下来了，要是还追着她不放，那就不符合约定俗成的规矩了，最重要的是大外婆自身过硬，从不做违法乱纪，授人以柄的事情。

谁用她逞能当孤胆英雌了呢？

她不会以为自己特别悲壮吧！

孟横波知道，章长卿知道，母亲妈妈知道，唯独孟纵绣是最后一个知道的，她用得着孟横波牺牲自己吗？

在孟横波找上章长卿之前，谁知道章长卿内里是什么样的人？万一她外表看着人模人样，实则私下里冷暴力和热暴力都来呢？这世上人模狗样的人还少么！

唯一幸运的就是孟横波赌出了一个好的结果，章长卿在感情上笨拙木讷，但别的方面都没有问题。

孟横波用带着一种“忍了那么多年，终于爆发了吧”的眼神看着孟纵绣，高傲地抬着脑袋，抱臂冷笑，拒不服软。

章长卿终于反应过来了，深沉说道：“是我想着禧璋集团那么大的家业单靠央央或许有些吃力，就想给她找个帮手，省得集团里的老人天天和我说什么喜上加囍的废话，正好画迟知根知底，就让你姐联系了画迟，但这种事情还得看两个孩子的相处，怎么样都不好说，我就没有让你姐告诉家里。”

禧璋就是章家最大的家业，创始人妻妻是章璋和段禧，集团便以她们的名字命名，传到章长卿手里已经是第三代了。

所以章家直系亲人不多，亲缘浅薄，但在集团里还是有很多老一辈的人，章长卿最初接手禧璋的时候可没少处理这些人带来的麻烦事。

不过别看章长卿在家里和稀泥都和不好，在禧璋的时候，对付这样倚老卖老的家伙，有的是力气和手段。

现在还能留在禧璋的老人都被来来回回敲打无数遍，都是顺从的人精，怎么可能顶着章羡央和孟横波的不喜，要和章家喜上加囍呢，给她们多少个胆子，也不敢惦记章羡央的婚事啊。

虽然借口漏洞百出，但诚心可嘉，面对妻妹的冷眼，也要和老婆站在同一战线上，值得表扬。

孟横波和孟纵绣对视一眼，齐齐略过她。

都进入现代社会了，她还在这歌颂女娲造人呢，根本没想到孟纵绣之前说孟横波生活不规律和现在章羡央和宋画迟的事情都是为了借题发挥，借今讽古，既是说章羡央和宋画迟的事，也是在说孟横波和章长卿的事，谁也跑不掉。

慢了一拍又一拍的笨蛋还是不要参与她们姐妹俩的高端话题了。

但毕竟是当初的当事人之一，还是让她在这当个观赏的花瓶吧。

“我知道你对当年的事情不满，可是那已经是最优解了。”孟横波能想明白孟纵绣芥蒂的点是什么，可是想不通多少年的旧事了，怎么还拉出来批判呢。

哪怕早出生一秒，她都是孟纵绣的姐姐，有些事就得她来做。

总不能让孟纵绣去和不知根底的人联姻吧？

当时以她们家的情形，除了章长卿这样难能可贵的漏网之鱼，能联姻的基本都是不受重视的家中次女，或者是只会吃喝玩乐的纨绔，照孟纵绣受了委屈也不吭声的性格，放她去联姻才是拿她一生做赌注，孟横波怎么可能放心孟纵绣做联姻的那个人！

那样的家庭不管是上进心旺盛的次女，还是只会花天酒地的纨绔，都是灾难，前者容易被斗争波及到，后者容易时不时刷新出一个外面生的孩子……

和早就没了感情的前妻拖了那么久才离婚，要是联姻，怕是受了一辈子的委屈都不和家里知会一声。

而且孟纵绣是beta，那种一屋子都是封建老不死的家庭，绝对会嫌弃孟纵绣的性别，在那样的环境生活，说是地狱难度也不为过。

孟横波是疯了才会让孟纵绣去闯龙潭虎穴！

想归这样想，但让孟横波服软给孟纵绣说几句软和的心里话那是不可能的。

孟纵绣勾了勾唇角，笑意不达眼底，“你常说我太过理智，不考虑情感的占比，那怎么你做决定的时候，比我还理性？”

出乎意料的，孟横波没有动怒，也没有着急为自己解释，而是揶揄地看向孟纵绣，“哦~妹妹心疼姐姐的情感占比啊。”

“……不要打岔，我们在说正事。”

“我又没说你这个妹妹，好生自恋。”孟横波撇了撇嘴，摇头晃脑地阴阳怪气起来，“这算什么正事？你离婚又和倪青颖在一起不也没告诉我吗？半斤对八两，有什么好说的。”

“……不可理喻。”孟纵绣和她谈不下去了，对着听得一头雾水的章长卿点点头，“姐嫂，我先走了。”

“好，慢走。”章长卿应了一声。

等孟纵绣刚走出客厅就听到章长卿从困惑不解到恍然大悟的声音。

“当年什么事？咱俩结婚的事吗？”

章长卿瞪圆和章羡央如出一辙的丹凤眼，冷然的脸庞显得很震惊，“怎么人到中年，又讨伐起了我和蓝琅妩的事情？这都是多少年前的老黄历了！”

她别的没听出来，倒是听出来孟纵绣不赞同孟横波当初和她联姻一事，还以为不能和孟横波互为初恋的缘故……

说实在的，要不是因为在感情里太笨，蓝琅妩都不至于把她甩了，因为她这张脸生得实在好。

但万事万物总会不得圆满，章长卿生得好、家世好、能力出众，相应的，也就会失去点什么。

章长卿小声为自己翻案，戳戳孟横波的腰肢，“你知道的，蓝琅妩只图我的脸，我俩什么都没发生，我只标记过你，也只被你反向标记……”

蓝琅妩是京都来的大小姐，对章长卿这张脸惊为天人，但实在耐不下心来调..教她毫无情趣的木楞性格，在一起之后也只是把章长卿的俊俏脸蛋当下饭菜，任期满了以后就回了京都。

当时章长卿也懵懵懂懂的，两位母亲飞机失事时，她正在下面的分公司实习，基层下了一半突然之间就得掌管整个禧璋，正好蓝琅妩递来橄榄枝，她顺势就接下了，至于情啊爱啊的并不重要，两人都忙得飞起，一碰面就是有胃病食欲不好的蓝琅妩对着章长卿的脸吃饭。

说起来，蓝琅妩在琰城任职的时候，还见过孟横波和时望秋，同样的惊为天人，非要拉着孟横波、时望秋一起吃饭。

而琰城上一代人，不管是分化还是没有分化，还是ABO六个性别，只要是好看，长在她审美点上的人，全都被蓝琅妩夸过，甚至还当众说过琰城山明水秀，更是人杰地灵……

“好了好了，不要说了，我相信你还不行么！”孟横波拍掉章长卿的爪子，默默捂住自己的脸。

明明靠胡搅蛮缠赢了孟纵绣一头，现在怎么感觉输得连颜面都不剩下了呢。

孟纵绣脚步一顿，然后加快速度，直到把姐姐和姐嫂的声音远远甩在身后才缓缓舒了口气，对于往事释怀了很多。

这桩联姻果然是上天注定的好姻缘——两个不可理喻的家伙凑在了一起。

结果生了个温文尔雅还不木讷的小甜包子。

现在宋画迟就是这个想法。

章羡央第一次易感期的时候她们相处时间不多，章羡央还对宋画迟多有抵触和抗拒，宋画迟对此感触还不深。

现在她们独处，小书房因为换气和通风系统的努力工作，残留的茶香木质调并不多，宋画迟皮肤上只有非常微弱的刺痛感，相比之下，她更关注章羡央波光粼粼的水润眸子。

怎么会有alpha在易感期那么乖巧，不会发疯，不会无缘无故发脾气，更不会暴起伤人，只会用亮晶晶的眼睛期期艾艾地看着人。

想让她走过去，但是不说，就那么安静地看着站在门口的宋画迟。

“现在在看什么学科？”一开口，宋画迟才发现自己的嗓音有些干涩。

“物理。”

“你写你的试卷，我写我的试卷，有什么不会的，我们一起讨论。”

章羡央忙不迭地点头，偏了偏头，淬着冰雾的湿润眼眸望向站着不动的宋画迟，轻声问道：“不过来坐吗？”

比之前在电梯里被孟纵绣看过来的时候更陡峭的心跳响起了。

明明章羡央的脸色有些红润和眼神过于潮湿以外，她整个人算得上极为正经，甚至连坐姿都很端方，目光从宋画迟脸上擦过，就落到了书本上。

嗯，也不是很正经。

衬衫最上面两个扣子没有扣上，袖子因为此前做检测的时候卷到臂弯处，露出雪白的锁骨和线条分明的手臂……

脸上是浑然天成的无辜感，看着却没有那么纯洁，反倒像是海妖在蛊惑人跳进海里，和她一起沉沦。

易感期的alpha确实很危险，不动声色的欲..望可以引诱任何人。

气氛太奇怪了。

在嗓音越来越喑哑之前，宋画迟压低声音，温声说道：“这就来。”

宋画迟落座之后，章羡央并没有对她做什么，像是预想的章羡央凑过来、突然贴近之类的动作都没有。

章羡央真的有在乖乖做试卷，甚至没有用余光去看宋画迟。

宋画迟心下松了口气，也开始静心做自己的事情。

等孟横波收拾完章长卿，带着零食水果敲门进来的时候，看到的就是这副热火朝天的场景，以至于她在门外站定，看了看门框，发现确实没有自习室三个字的牌匾，才放心地把吃的递给宋画迟，就一刻不停地离开了。

孟横波时髦地给自己磕的cp命名为学习小组，并决定做一个讨蒸煮喜欢的cp粉，远离畸形的粉圈文化，绝不掺和偶像的私生活。

嗯，主要是让她掺和，她也解不出高中题目。

“要吃点东西吗？”宋画迟问道。

正好章羡央的物理试卷做完了，眼眸明亮地看着宋画迟，“这是答案，你帮我批改一下好不好？”

“好。”宋画迟自然应好。

刚把选择题批改完成，嘴边就多了颗饱满圆润的葡萄。

清润带着笑意的声音在耳畔响起，“我尝过了，很甜，你也吃点东西吧，我见你在饭桌上都没有好好吃饭。”

当时那个场面，别说章羡央和宋画迟了，就是最心冷似铁、一心干饭的人来了都得听一耳朵八卦再走。

她们现在的姿势是宋画迟坐着，章羡央站在她身侧，微微弯腰，把手上的葡萄送到宋画迟嘴边，所以章羡央的嘴唇和宋画迟的耳朵是由一定距离的。

但在宋画迟的感官里，章羡央带着湿润的热气仿佛直接吹到了她的耳朵上，激起阵阵惊颤，连鸡皮疙瘩都冒出来了。

声音越温和温润，给宋画迟的感觉就越是危险。

不做耽误，宋画迟张口含走了那颗葡萄，囫囵咽下去之后，才对着章羡央说道：“我不饿，你先吃吧。”

章羡央没有继续纠缠，点点头，自顾自地吃着自己的东西。

几分钟过后，宋画迟转头看向章羡央，清丽的脸庞上满是对章羡央的骄傲，“全对，满分。”

“章鱼同学，你好棒啊。”

哪怕易感期的状态不好，也没有影响章羡央做题时的冷静。

章羡央也小幅度地笑起来，谦虚说道：“尚未成功，仍需努力。”

宋画迟含笑看着她，泪痣熠熠生辉。

不用她问出来，章羡央就主动解答道：“我想做你的学妹。”

宋画迟脸上的笑意浅淡了些，“方连溪说的？”

虽是问句，但她的语气很笃定。

不用猜就知道方连溪会对章羡央嘀咕一些奇奇怪怪的话。

章羡央歪了歪头，认真思考一会，点点头又摇了摇头。

“……”宋画迟猜测道，“方连溪确实对你说了这样的话，但考京都大学是你本来的目标？”

章羡央眸光一亮，“嗯嗯。”

许是易感期对她的影响太深，又或许是在宋画迟面前，章羡央克制不住自己亲近她的念头，往常干脆利落的应声现在有些黏黏糊糊的。

没有哪一刻如现在一般适用那张猫猫鱼大王超开心的表情包了。

“困困，你好厉害啊。”

宋画迟哑然失笑，“你的成就本来就很好，以京都大学为目标很正常，我猜不到也很难。”

易感期的章羡央自有自己的道理，不敢大声反驳，就小声地嘀咕，“就是很厉害。”

宋画迟克制住摸摸她章鱼脑袋的冲动，不欲和她继续纠结这件事，干脆利落地点了点头，“好，我厉害。”

章羡央献宝般地捧着草莓递到宋画迟面前，眼睛亮如星子般地看着人。

宋画迟最先错开视线，好笑地看向那颗红彤彤的草莓，“我厉害的奖励？”

“嗯嗯。”章羡央奖励宋画迟的同时，也没忘了给自己谋取好处，一本正经地说道，“我喂给你吃。”

草莓是给宋画迟吃的，但享福的另有其人。

虽然章羡央没有说她对喂宋画迟吃草莓这件事的期待，但那双凤眸里的期盼满得都快要溢出来了。

“……”

宋画迟无言以对。

怎么那么会缠人和磨人啊。

怪不得下午知道章羡央易感期，她要住进章家，方连溪在电话里笑得那么狂放，还说有你累的……

她还以为方连溪笑的是床榻之间的隐秘事，现在才知道说的原来是这个。

易感期的alpha在寻求伴侣安抚这件事是从来都是不达目的誓不罢休，别的alpha都是强行扣住自己的伴侣，不准伴侣离开自己。

到了章羡央这里，就完全成了痴缠，她不用宋画迟伺候她，她能伺候宋画迟就很满足了……

宋画迟叹了口气，红唇轻启，无奈又宠溺的视线从章羡央脸上扫过。

一言不发，但尽在不言中。

章羡央像是植入了必须要让宋画迟吃够多少颗草莓的程序的机器人一样，殷勤地用触手喂宋画迟吃草莓，一颗接着一颗。

宋画迟一顿，回忆了一下，发现小章鱼确实没有说只喂她一颗草莓，没办法，只好都吃完，就当是物理试卷满分的奖励。

她被自己的章鱼式思维逗笑了。

她们这也算是互相奖励。

在章羡央喂到第九颗草莓，宋画迟放松心神之际，章羡央忽然开口问道：“困困姐姐，你知道我信息素的味道吗？”

她的语调轻扬，并不咄咄逼人，可问题本身就足够灼人，显得她没有多少诚意。

宋画迟动作机械地吃掉草莓，看似对于章羡央的问题没有多大的感触，实则唇上的口红蹭到了章羡央的指尖上，而她却没有发现。

章羡央背过手，含情的眸子紧紧地盯着宋画迟的侧脸。

她也不知道问这个问题的时候为什么喊的是困困姐姐，不是困困或者姐姐，或许出自于一种单纯的直觉，觉得这个情形下，喊困困姐姐最能网住宋画迟。

于是章羡央一边唾弃自己那么容易就被易感期和信息素影响，一边殷切地注视着宋画迟的反应。

如果时间能倒流，她想，自己还是会脱口而出问出这句话。

在ABO的世界里，alpha和omega的信息素都是很私密的事情，若是不对一个人有意，是不会问出这样类似求偶的问题的。

这种对话常常出现于夜店酒吧一类的场所，毕竟要是alpha和omega之间出现了这个问题，后面会发生什么事可想而知。

简而言之，章羡央在隐晦地向宋画迟求欢……

章羡央肯定是还不到这个地步，易感期再怎么放大她对欲..望，但也改变不了她对性格和意志，她就是突然很想让宋画迟记住她信息素的味道。

宋画迟不动声色地往旁边侧了侧身体，垂下眼睑，并不去看章羡央，淡淡说道：“我是beta，闻不到alpha的信息素。”

章羡央不觉惶恐，反而粲然一笑，拉过椅子坐下，用手肘抵在桌子上撑着脸，目光湛湛地看向宋画迟，像是透露了很了不得秘密一样，小声说道：“我可以告诉你啊。”

她像是在课堂上偷偷说闲话的坏孩子一样，把脸凑近宋画迟。

“而且妈妈妈咪带我去调试过我的信息素香水。”

她严谨地补充说道：“虽然还是味道上还是有些出入，但已经很接近了。”

感谢时常冒出来各种各样奇思妙想并行动力极强的妈咪，要不然就算章羡央想告诉宋画迟，都没有实物证明。

宋画迟怔然地将视线落在章羡央精致的五官上，得到了章羡央一个温暖如灿阳的笑容，莫名让人幻视一只挥舞着触手的快乐小章鱼，很能感染到其她人。

“什么？”

章羡央眨眨眼睛，还以为宋画迟没有听清，又重复一遍，“我信息素味道的香水。”

宋画迟恢复平时游刃有余的样子，往椅背上一靠，由下往上地仰视着章羡央，气场却丝毫都不弱势。

“我是问你信息素的香水是什么味道？”

════════════════════════════════════════

第63章

总不能让坏孩子掌控谈话的节奏吧。

宋画迟盯着章羡央嫣红的漂亮脸蛋瞧，等着章羡央伺候她。

她气场强了，章羡央的气势就弱了下去，七、八岁的年龄差可不是白长的。

章羡央小声说道：“就在书架上。”

宋画迟抬了抬下巴，示意章羡央去拿过来。

那么点的运动量累不到易感期的alpha，正好让章羡央远离她一些，省得跃跃欲试的信息素总想缠住她的手腕，以至于手腕比其它地方都要更刺痛些，她全身的感官都集中在了手腕处。

面上一本正经，实际上不断往前试探的坏孩子。

章羡央抬手在书架拿到了一个流光溢彩的香水瓶子，献宝似地递到宋画迟面前。

宋画迟拿到手里，在掌心里翻来覆去地把玩，并没有第一时间打开瓶盖，喷试香水，而是撩起眼皮，直勾勾地看向章羡央的眼底，微微俯身，轻声问道：“除我之外，还有别人闻过这瓶香水的味道吗？”

随着她的靠近，幽幽的冷香瞬间钻进了章羡央的鼻腔和心肺。

章羡央眨眨眼睛，脑袋晕晕乎乎的。

铺天盖地的茶香木质调里突兀地出现了一缕微弱但存在感极强的幽香，空气中的信息素像是没见过世面一般，都往那缕幽香挤过来。

不是想要排挤、驱逐这缕香气，而是想要紧紧地包裹住，不让这缕香气离开。

章羡央晃了晃脑袋，睁着雾蒙蒙的眼睛看向宋画迟，在不知不觉间就把所有事情经过吐露出来了。

“高一暑假和妈妈妈咪、池子、宜年到国外旅游，去参观了信息素博物馆，那里的老师傅可以放大alpha和omega信息素的香气，然后调配做成香水，妈咪让我和宜年去做，做好之后都给池子闻了闻，回到家就收起来放到这里了……没给其她人闻。”

池虞也是beta，闻不到章羡央和晏宜年信息素的味道，只能通过这样的方法才能真切感受一下她俩所说的茶香木质调和蜜桃乌龙是什么味道。

而晏宜年自己就是omega，不需要额外通过信息素香水知道章羡央信息素的味道。

她俩做这个香水最开始的初衷就是为了让池虞，自然不可能再给别人闻。

要不是章羡央刚才心里迸发出强烈的愿望，想让宋画迟知道她信息素的气味，她自己都忘了书架上还有这个。

“这样啊。”宋画迟纤长的手指点了点瓶身，注意到章羡央的眼睛黏在了她的手上，抬眸看了眼墙上的时间，莞尔一笑，“是不是到你洗漱睡觉的时间了？”

章羡央压下失落，点点头不说话。

她是易感期，但不是脑子有问题，自然能听出宋画迟潜台词是想送客……是想先行分开。

宋画迟捏了捏她鼓起来的脸颊，喟叹一声，“坏坏的小章鱼。”

“早点休息。”在章羡央抿唇之前，宋画迟也学着之前章羡央的样子，压低声音说道，“待会我们语音通话，我给你讲故事哄你睡觉好不好？”

章羡央眼眸亮起，用力地点了点头，大声应道：“好！”

和刚才皱巴巴不说话的样子判若两人。

其实易感期的章羡央也是不达目的誓不罢休，只不过别的alpha是用武力强行扣住自己的伴侣，而章羡央则是用水汪汪的眼睛把人看到心软、看到不得不妥协，就好像不满足她的心愿是做了什么天怒人怨的事情一样。

“那我先走了，没问题吧？”宋画迟站起身，好整以暇地问道。

章羡央小声说道：“没有。”

等宋画迟真要走了，她又有些犹豫，却什么都不说，就那么期期艾艾地看着人。

宋画迟无奈地扬了扬眉：“还记得我和你说过什么吗？有问题直接问我，能回答的我一定回答。”

章羡央指了指宋画迟手里的香水，“你不闻闻它吗？”

虽然章羡央本人没有伴侣不喜欢她的信息素就是对她不感兴趣这种想法，毕竟她都没有那么重视自己的信息素味道，但alpha的基因在此刻鼓动、作祟，殷切希望着得到宋画迟的垂青。

明明让宋画迟闻的是替代品香水就已经很委屈了，结果连替代品都不愿意闻……前者的委屈瞬间没了，只剩下想让宋画迟闻到香水的想法。

宋画迟拉开房门，转身笑盈盈地回望着章羡央，晃了晃手里的香水瓶子，“难道不是要把它送给我吗？”

章羡央恍惚间觉得自己明白了宋画迟的意思，连忙说道：“是送给你了。”

“那怎么使用就是我的事情了，对不对？”

“对！”

“真乖。”宋画迟夸奖一句，没有和章羡央说再见，就径直离开。

马上就要语音通话，根本用不上说再见。

宋画迟路过客厅的时候没有看到孟横波和章长卿妻妻，心里无端松了口气。

这就是她为什么不喷香水的原因。

就算她们已经互相通过气，但她身上有着章羡央信息素的香水味道，并让章羡央的妈妈妈咪闻见……这也太难为情了。

其实现在宋画迟身上就有着很浓重的信息素味道，但这还是不一样的，让她全身染上信息素的罪魁祸首是章羡央，不是她，而主动喷洒信息素香水则就是她的主观行为了，二者有着本质的区别。

易感期alpha的章鱼脑子想不到那么多东西，但是宋画迟不能不考虑。

虽然这两者都很羞人就是了……所以没有看到孟横波和章长卿，她才那么庆幸，总算不用对上孟姨笑眯眯但仿佛洞察一切的眼神了。

回到章家的客房，刚洗漱完，头发还没吹干，方连溪就弹来了视频电话。

宋画迟顺手挂断。

于是方连溪开始大规模地骚扰她俩的聊天框，问宋画迟是不是被章羡央扣住了人，要不要去解救她……

问是这样问的，但方妞妞本妞丝毫没有解救宋画迟的意思，更多的还是在看热闹，她算是看出来了，她发狂的概率都比章羡央失控的概率大。

【画未迟】：我马上就要给章羡央打电话，明天再给你打回去。

一句解释炸出了方连溪更多的问题，问她不是住在章家么，怎么还需要打电话？章家是得多大，都让她们谈上了异地恋，连面都见不了，只能打电话，难不成孟横波和章长卿做了王母娘娘，隔断了她们这对有情人，可是不应该啊，叫宋画迟过去不就是为了让她们增进感情的吗……

但凡给方连溪一个支点，她能一直往下挖地三尺，把蓝星都挖穿。

她也深谙缠人和磨人的手段，只不过和章羡央是完全不一样的类型，简而言之，就是让人手痒痒和心痒痒的区别，一个动手，一个动心。

面对章羡央的时候，宋画迟会心软成一滩水，面对方连溪，她心冷似铁。

【画未迟】：明天再说。

【方妞妞】：你个冷酷无情喜新厌旧重色轻友见异思迁三心二意心狠手辣的坏女人！

【方妞妞】：（一口气读完没有停顿）

还有贴心的人工备注呢。

略过方连溪展示词汇量的发言，宋画迟直接给章羡央打了电话，半分钟之后，电话接通了。

比章羡央声音更早传来的是哗啦啦的水声。

宋画迟脸色一变：“你在洗澡吗？”

“嗯。”章羡央眨眨眼睛，她现在不太明白为什么宋画迟的声音那么震惊，于是主动解释说道，“我怕错过你的电话，就把手机拿进浴室了。”

隔着水声，她有些失真的声音传到宋画迟耳朵里。

宋画迟抬手揉了揉太阳穴，有一瞬间，她宁愿转头去面对方连溪的狂轰滥炸和严刑逼问，也好过现在让她上下为难的局面。

可要是挂掉电话，辜负章羡央的期盼，要不是挂掉电话，实在难过她自己这一关。

她并没有和洗澡的章羡央打电话的爱好。

这也太奇怪，太微妙了。

“你听不听我的话？”

章羡央不解其意但果断应答：“听！”

“很好，现在我们都关上麦克风和扬声器，等你洗好澡，再打开，可以吗？”

“……好的，困困。”

宋画迟长长地舒了口气。

有时候她宁愿面对话又多又密还不正经的方连溪，也不想面对讨人喜欢但闷声干大事的章羡央。

但章羡央也是为了第一时间接到她的电话，让她批评的话到了嘴边又说不出来，生怕让易感期本就敏感的章羡央情绪崩溃。

不到十分钟，章羡央就发来消息，说她洗好澡，可以打开麦克风了。

宋画迟早有预料地问道：“你吹头发了吗？”

章羡央沉默一瞬，诚实说道：“没有。”

她着急想要听到宋画迟的声音，就没有去吹头发。

“你别生气，我这就去拿吹风机。”

电话那头的宋画迟并没有生气，心平气和地说道：“你现在易感期，不能受凉，身体重要。”

章羡央打开扬声器，把手机放到桌子上，手上开始一丝不苟地吹干头发，嘴巴也不闲着，“困困姐姐，你和我说说话吧。”

不知道为何，从小住到大的房间对她来说，突然有些陌生和空旷，有种被遗忘的孤独感，让她渴望听到宋画迟的声音，来填满房间和她的内心。

那端传来书籍翻页的时候，紧接着，宋画迟含笑的声音响起，“那我现在就给你读故事了。”

虽然隔着网线，但章羡央还是用力点了点头，“好！”

“热血未冷，志在千山；心火不灭，志在万难。纵使前路荆棘，亦有星火燎原；纵使风雨如晦，亦有光破云天。我们都知道这句话是智者云露华所说，也知道云露华在文学上取得的巨大成就，是极为出色的作家、诗人和文学评论家，知晓她本人的事迹，但很少有人了解她在说这句话的时代背景，作为一位女性omega……”

章羡央情不自禁地放下吹风机，深沉地眨了眨眼睛。

宋画迟说的讲故事原来是名人名言和好词好句啊。

“……除了名人名言，写作文的时候还可以灵活化用云露华本人的经历，这样运用她的名言的时候就不会显得很虚浮……”

很好，这下宋画迟更是装都不装了。

章羡央趴在床上，沉思起来，总觉得此时此刻恰如彼时彼刻，只不过一个喝醉了，一个正在易感期，两人的身份颠倒过来了，所以宋画迟真的不是报复回来吗？

章羡央无声地打了个哈欠，思想迟钝地想着，哄睡效果倒是很好。

忽地。

宋画迟喊了喊章羡央。。

“央央。”

“嗯。”章羡央用脸蹭了蹭被子才应声道。

宋画迟下意识放轻声音，“盖好被子了吗？”

章羡央睁开不知道什么时候闭上眼睛，慢吞吞地坐起身，把手机放到枕头旁边，掀开被子，钻了进去，只露出一双眼睛，对着手机小声说道：“现在盖好等你了。”

易感期alpha不是永动机，身体不会凭空产生能量，自然也有疲累的时候，她现在就很困了，疲惫像是一下子涌了上来，让她眼睛睁都睁不开。

太困了，好像三天三夜都没有睡过觉一样。

可就算这样，还是支起耳朵，努力去听宋画迟的声音，犹是不满足的，捞过宋画迟送她的章鱼玩偶抱在怀里，没忍住地轻哼出声。

宋画迟咬住嘴唇，叹息一声，“乖宝宝。”

她已经在竭力克制住自己章羡央宝宝的冲动，但是并未成功。

章羡央自以为非常正经，说话、断句干脆利落，只有最后的失误，哼出声了，实际上她现在的声音非常软，说话也黏黏糊糊的，而且哪里只是哼了一声，分明是哼哼唧唧地向宋画迟无意识的撒娇。

宋画迟终于理解了那天为什么章羡央会说困困好棒，清醒之后还很羞恼，她现在也是在夸章羡央是乖宝宝。

只不过不论是她醉酒，还是章羡央易感期，被喊困困的人都是她……无意识的坏孩子也是坏孩子。

“要讲故事。”章羡央不满地说道，她现在没有思考的力气，只想就着宋画迟的声音入睡，所以电话那头安静下来，她就很不开心。

“现在就讲。”宋画迟失笑不已，“没有耐心的小章鱼。”

堪堪过去三分钟，章羡央在彻底进入梦乡的前一秒蹭了蹭柔软的枕头，含糊不清地说道：“困……”

“嗯？”宋画迟还以为章羡央在喊她。

“困了，要睡觉，要困困……”

宋画迟哑然，看着通话界面，轻叹一声，“好，困困陪你睡觉。”

可惜已经入睡的章羡央错过了宋画迟清醒地自称困困的时候。

……

翌日。

“唔。”章羡央睡到自然醒，坐起身，茫然地看着自己的房间。

“醒了？”

一道熟悉的声音在房间里凭空响起。

是宋画迟。

章羡央忽然回想起什么，瞬间瞪大眼睛，往旁边摸索一下，拿起电量不到百分之十的手机，定睛一看，通话时长十个小时。

不愧是她妈咪给她买的手机，续航能力太强悍了。

显然在她睡着之后，宋画迟并没有挂掉电话。

一时之间顾不上害羞，章羡央赶忙下床去给手机充电。

睡了一觉，脑袋清醒很多的章羡央吞吞吐吐地说不出话来，只好重复一遍宋画迟问题的题干，“我醒了。”

“去吃饭吧，现在快九点了，第一节课都下课了。”宋画迟温声细语地和章羡央商量说道，“那我就挂掉电话了，没有问题吧？”

“嗯，没有问题。”和夜晚的章羡央不一样，白天的章羡央心里再怎么不舍，都不会说出来。

好在宋画迟已经很了解她了，笑吟吟地说道：“要是下午没什么事，我会早点回去，好的话应我一声？”

章羡央一边难为情，一边干脆利落地说道：“好！”

“很棒。”

电话终于挂断，宋画迟的笑音散去，章羡央揉了揉发烫的脸颊，默默把卧室的通风和换气开到最大，让室内徒然上升的信息素散出去之后，才洗漱出门吃饭。

杨阿姨见她走过来，把准备好的早饭端到餐桌上，同时刷新出来的还有个不知道从哪冒出来的孟横波。

由于昨晚和亲妹妹的饭桌谈话，她昨晚难得早睡，今天更是早早起来，目送章长卿去上班，吃了早饭没事干，甚至写了一副字，才等到姗姗来迟的章羡央。

孟横波什么都不说，就双手托腮，目光灼灼地看着章羡央。

章羡央低眉顺眼地吃着早餐，很是坐立不安，总觉得妈咪下一秒就要语出惊人。

等她做好了应对的准备，结果孟横波迟迟不问她，以至于一颗心不上不下的。

章羡央加快吃饭的速度，让杨阿姨收拾好餐具，身体挺直，拿出最诚恳的态度看向孟横波，乖巧说道：“妈咪，你想问什么吗？”

多乖的宝宝啊，还知道主动给妈咪递话头呢。

孟横波什么都不问，一个劲揉搓章羡央的脸颊肉，美名其曰这是在安抚易感期的alpha。

被捏住脸，被迫嘴唇嘟起来的章羡央眨眨眼睛，没被妈咪扰乱心智，还记得刚才的事情，艰难问道：“妈、妈咪，你还问我……”

孟横波用手掌捧着章羡央白净俊俏的脸蛋，轻轻晃了晃，打断章羡央的话，“妈咪什么都不问，相信你和困困。”

嗯，本来是想问的，但是宝宝吃饭要紧，就先耽搁了。

但是！

她孟横波不要面子的吗？让问就问啊！

当然心里想归这样想，嘴上肯定不能这样说，现在这样就很完美了，显得她这个妈咪很是深明大义，也就孟纵绣那个没眼光的才敢嫌弃她。

章羡央弯了弯眉眼，主动用脸蹭了蹭孟横波的掌心，自下而上地抬眸看人，“谢谢妈咪。”

昨天晚上她蹭完被子和枕头以后，就无师自通地掌握了这门技巧，讨好亲妈咪简直手到擒来。

这个角度正好让孟横波清晰看见章羡央秀气清润的脸庞和乌黑浓密的睫毛，漂亮得不可思议。

孟横波母爱泛滥，这里捏捏，那里揪揪，好好地过了把手瘾，末了，满是感慨地说道：“不愧是我生的崽，长得就是好看！”

“宝宝啊。”

章羡央还以为妈咪要和她说点贴心话什么的，连忙应声看过去。

“等一个月之后你再表演一下这一套丝毫小连招，再冷硬的女人都会笑出声，困困也不例外，咱们年纪小点没关系，最重要的就是主动出击……”

章羡央无奈地扬了扬眉。

现在是她一天之中信息素最平静，大脑最清醒的时候，孟横波可不好套出她的心里话。

孟横波话锋一转，正直无比地说道：“不过你现在最要紧的就是跟着你困困姐姐学习，其它的有的没的都不重要。”

昨天晚上光想着和宋画迟贴贴的章羡央心虚一瞬，就立马点头，“我知道的，妈咪。”

“去做你自己的事情吧。”孟横波捏了捏章羡央的脸颊，不放心地多嘱咐一句，“学习累了就休息，放松一下眼睛。”

“嗯。”

……

等宋画迟下班回到紫云华府就收到一个还算清醒且害羞不敢看她的小章鱼。

若是宋画迟凑近，小章鱼的触手都会羞得蜷缩起来。

这是因为下午两点多的时候，信息素已经反扑过一次了，正处于两次反扑的中间时间，所以章羡央可以维持住理智。

眼看着章羡央的身体越来越往相反的放下倾斜，都快要从椅子上掉下来了，宋画迟小小地报复一下昨晚章羡央的步步紧逼，才收起自己的恶趣味，若无其事地说道：“需要我帮你批改的试卷吗？”

“有。”

章羡央把白天做的试卷都推到了宋画迟手边。

宋画迟拿起红笔，进入工作状态，正在翻开答案解析，没有抬头，径直问道：“还在看我？要我给你布置任务吗？”

章羡央说道：“要。”

易感期的alpha就是这样，伴侣给什么，她们都敢应下来，别说是试卷作业了，让她们去把圆周率背完，一些被信息素冲得神志不清的alpha也敢夸下海口。

宋画迟没想她真的会答应，一时间有些愣住，反应过来以后笑了笑，“行，你做那么多计算题，也该换换脑子了，做张语文试卷吧，需要长篇大论的，把关键点写出来，作文也是，列个大纲就行，可以吗？”

“可以！”

章羡央兴冲冲地去拿今天小韩姐从理景带回来，池虞给她收拾的书包，掏出语文试卷，就开始写。

在语文老师身边做语文试卷，别有一番滋味。

等宋画迟批改好章羡央一整天的成果，一转头就看见章羡央脸上满是潮红，不自觉地咬住下唇，眼神更是湿漉漉的。

行了。

又得想法子把坏孩子变成乖宝宝了。

════════════════════════════════════════

第64章

之后的宋画迟才发现只要易感期不结束，就要一直看章羡央不断在坏孩子和乖宝宝两种形态中切换。

一个脸红且悄无声息地逼近她，一个脸红着不敢看她。

前者在信息素的影响下多么“过分”，后者就有多害羞，一旦宋画迟提起章羡央之前做的事情，就能收获一只羞得把自己锁起来的小章鱼，活像宋画迟对她做了多么过分的事一样。

明明只有一个人，硬是演出了一对性格完全不一样的双生子的架势——姐姐主动出击但实在听话，妹妹被动防守但什么都敢答应下来……反正有点招式都用在了宋画迟身上。

方连溪得知情况之后，在午休和宋画迟视频电话的时候，硬是在被瞪之前，嘴快地说道：“尽享齐人之福啊！”

宋画迟一连三天都没有搭理她，并告知方家两位阿姨，方连溪又双叒叕换女朋友了，这次的女朋友不仅比之前的女朋友年纪更小，甚至比章羡央还小一些，一个刚成年的女beta调酒师，据方连溪所说，她们在酒吧里一眼万年、一见钟情、一败涂地……

对此，方连溪不以为耻反以为荣，说她这是在跟上亲闺蜜的脚步，她太想进步了！

面对这种没皮没脸的家伙，道德感强如宋画迟很是束手无策，毕竟就算是在商场上，她的手段也都很堂皇正道，多用阳谋，对付得了君子防不住小人。

而方连溪的妈妈阿妈就很好地解决了这个问题，逮着回家的方连溪揍了一顿。

方连溪不服，抗议地说她们把对自身的不满和遗憾发泄到她身上了。

这是有历史渊源的，方连溪的阿妈就是比妈妈大了很多，但是妈妈的身体不适生育，幼时被赶出家门，冰天雪地没要去她的命，但也拿走了她的生育能力，只能阿妈试管生下方连溪，以至于身体一直不好。

所以她们总想着方连溪找个和她年纪相当的爱人，好能和方连溪相扶到老，哪知道方连溪不喜欢比她大的，也不喜欢和她一般年纪的，初心不改到只爱漂亮小姑娘。

妈妈阿妈不语，一昧的揍孩子，让她不要祸害小姑娘，她和画迟又不一样，画迟和小姑娘有深厚的感情基础，一心奔着日后结婚去的，而方连溪呢？她就是耍流氓！

方连溪一边挨打，一边扯着嗓子喊你情我愿的事情才不是耍流氓的废话。

宋画迟知道她接下来一段时间都不会胡说八道就放下心来了，把更多的注意力放到即将易感期结束的章羡央身上。

……

五月二十号这一天。

章羡央早早起床洗漱，刚洗好脸，正在刷牙，卧室门就被敲响了，她嘴里含着泡沫和牙刷就去开门。

是宋画迟。

“姐姐，怎么了？”

现在是清醒正常版本的小章鱼，因为此前在易感期喊多了困困和困困姐姐，导致她现在一提到这两个称呼就不好意思，但在家里的时候又不想太客套地称呼宋画迟，便简化成姐姐。

虽然以她们的关系，喊姐姐也没比喊困困好到哪去……

“孟姨上午临时有事，小韩要送她去书法协会和文化馆，待会你坐我的车去上学？”宋画迟询问道。

章羡央说不了话，只能点头。

发尾湿漉漉地贴在额头上，水珠凝聚在她白皙的脸上，五官精致，线条冷冽，清透干净犹如上好的冷玉。

就是这块冷玉嘴边全是泡沫，嘴里还叼着牙刷，望着人的时候眼里却是一片赤诚，看着比易感期的时候还要迷糊可爱。

宋画迟莞尔，抬起手。

章羡央很好地把脸送到了宋画迟的手边。

宋画迟揉了揉她的发顶，笑着说道：“快去吐了，我在餐厅等你。”

章羡央点头。

等她焕然一新地到了餐厅后发现，妈咪不在，只有宋画迟。

宋画迟抬眸看她：“孟姨正在书房练字，把你交给我了。”

章羡央立马就懂了，怕是上午书法协会和文化馆有什么活动，领导都会到场，估计还有外地人，且需要她妈咪这个琰城本土的书法家大展身手，以防在认识和不认识的人面前丢脸，这会正在找回手感呢。

临阵磨枪，不快也光，总比什么都不做光呲着大牙过去得强。

毕竟这些天孟横波都在照顾性格独立的章羡央，好些天都没有动笔了。

嗯，精神上的支持怎么不算照顾呢。

“妈咪也有自己的高考。”章羡央拿起三明治，先是笑着感慨一句，又定定地看向宋画迟，“还请姐姐多多指教。”

孟横波把她交给了宋画迟，那她现在自然就算是宋画迟的人了。

宋画迟眸光一顿，克制住移开视线让氛围变得更奇怪的冲动。

不知怎么回事，明明孟纵绣都明确说章羡央的易感期结束了，这位小章鱼看她的眼神却还是雾蒙蒙的，像是隔着一层层的迷雾，仿佛只有彻底剥去章羡央所有的伪装和正经，才能看到迷雾之后的真实。

她想了想，有些不确定地问道：“好说，我帮你多出几道难题？或者再搜集一下别市的名师试卷？”

一个老师的指教也只能是这样了。

恰好她有很多大学同学和研究生同学在全国各地的重点高中做语文老师，可以利用人脉帮章羡央搜集试卷，就像之前章羡央帮宋画迟解围的礼物一样，还能送给老班，深藏功与名地造福一班同学。

章羡央沉默一瞬，诚实说道：“不必了，你从学校带给我的试卷现在还没做完呢。”

高三嘛，各种试卷题目根本做不完，完全不需要宋画迟另外再找试卷来源。

宋画迟言笑晏晏地摊了摊手：“那就没办法了，要不然的话，我就只能上课多多提问你了。”

“……我马上吃好，咱们快去学校吧。”章羡央顿了顿，极为诚恳地说道，“按照你教学的节奏来就好，不必特意关照我。”

宋画迟佯装失望地应了一声，“好吧。”

章羡央默默加快吃饭的速度，背上书包，像开了自动跟随一样，亦步亦趋地跟在宋画迟身边。

上车之后，宋画迟放了首舒缓的轻音乐，垂眸看向身边人，“睡一会吧，回到学校以后就不能睡懒觉了。”

章羡央不放心地看向宋画迟。

宋画迟熟练地安抚说道：“我不走。”

虽然她根本就走不了，正开车呢，总不能跳车离开吧。

但和易感期缠人的小章鱼相处那么久，也知道了她这种眼神看人的含义——舍不得宋画迟离开。

说一声就能让章羡央安定下来，为什么不说呢。

章羡央磨人但听话，非常信任宋画迟，当即就闭上眼睛。

易感期是结束了，但那种看见伴侣时下意识的依赖和喜悦却不可能一下子根除，还在细水流长地加深章羡央对宋画迟的喜欢之情。

宋画迟开车又快又稳，感受不到一点颠簸，章羡央本来只是想闭目养神，没想真的睡过去，但最后还是宋画迟拍拍她的肩膀，把她喊醒的。

“到了。”

把人叫醒之后，宋画迟微微俯身帮章羡央解开安全带，正要拍拍章羡央的脸让她清醒些的时候，怀里就多了个温热的东西。

熟悉的幽香袭来之后，不怎么清醒的章羡央身体比意识快，往宋画迟身上挤过去，脸颊下意识地埋在了宋画迟的肩窝，还蹭了蹭，嘴唇甚至蹭到了连接人体大脑和心脏的颈动脉和颈静脉……

宋画迟愣住，直到温热的呼吸洒在她的皮肤上，激起阵阵惊颤，才让她回神。

压下抬手扶额的冲动，她伸手把章羡央推了出去。

章羡央怀中一空，心里腾然升起的失落感让她彻底醒神，睁着全然无辜和茫然的凤眸不解地看向宋画迟，有点不知道现在是什么情况。

“到了吗？”

宋画迟有种平白被人占了便宜结果对方什么都不记得的错觉，她觉得现在不能再和章羡央这个坏孩子单独相处了。

“……到了，下车吧。”

章羡央正要拉开车门，就被宋画迟喊住。

“等等。”

章羡央转身看她，有些紧张。

就算第一时间反应不过来，可想也能想明白到底发生了什么事。

宋困困秋后算账也是应该的，毕竟她对她做了那样的事……

“给我一个抑制贴。”

章羡央不明所以但照做，迅速从书包里拿出新的抑制贴。

宋画迟眉眼认真温柔地揭开章羡央后脖颈处翘边的抑制贴，在章羡央心跳如擂鼓的轰鸣声中，又撕开新抑制贴的包装，给她贴好。

“易感期对你还有些影响，要做好防护，保护自己，保护别人。”

经过两次对比，宋画迟算是看出来了，单身和非单身的alpha在易感期的时候完全不一样，哪怕她们没有在一起也是如此。

一个恨不得见不到她，一个恨不得挂在她身上……

章羡央克制住扑进她怀里的冲动，应了一声，“嗯嗯。”

宋画迟拍拍呆住的小章鱼的脸颊，笑着说道：“好了，回教室吧。”

章羡央的丹凤眼硬是被她眨成了桃花眼，满是含情地看了宋画迟一眼，脚步轻快地下车走出停车场，任谁都能看出她对好心情。

目送她的背影离开以后，宋画迟才用手肘撑住方向盘，指尖搭在额头上，长长地叹了口气。

她心中那股惊颤的心有余悸之感还未散去。

宋画迟接人待物时会让人有种如沐春风之感，但实际上和所有人都有强烈的距离感，哪怕是方连溪都不例外。

这个距离感不仅指的是很难走进她的心里，也是指物理意义上的含义，她不喜欢身体接触。

当初能和宋画迟交朋友、做闺蜜全靠方连溪撒泼打滚和死缠烂打，方连溪自己都说那么多前任加起来都不如她对宋画迟的用心。

至于为什么光是单方面付出，她们之间的友情持续还能那么久？方连溪振振有词地说当然是因为沉没成本太高了。

饶是如此，像寻常友人的挽手拥抱什么的，宋画迟和方连溪之间都很少有，全靠方连溪偷袭才行。

其实方连溪失恋的时候，宋画迟也会给她一个肩膀靠着的，但谁叫方连溪靠着靠着不是睡着了就是笑出声了，以至于方连溪现在分手八百回都没这个待遇了。

从第一次从孟横波嘴里知道章羡央的时候，宋画迟就因为母辈的渊源，以一种完全以包容的心态面对章羡央，全盘接受章羡央对她的抵触、抗拒以及接近、心动，就连身体也在主人的默许下对章羡央放下防备，但她没想过自己对章羡央包容到了这个地步……

在宋家练就的警惕和防备在章羡央这里根本起不到作用，以前是因为孟横波和时望秋的情谊，现在因为她自己对章羡央的私心。

宋画迟眉心一皱，发现自己就算面对易感期的章羡央时心里也从未升起过的警惕心，从未想过章羡央会对她做什么事，所以她才会在孟横波的请求下住进紫云华府，每天和章羡央相处到很晚，还要哄人睡觉……

好在章羡央确实配得上这份信任，长达十五天的易感期中唯一出格的就是刚才的意外之举。

宋画迟捏了捏眉心，她知道自己是对章羡央动了情的，但从未深思过自己栽得那么深。

罢了。

好在她同样从未想过要走回头路。

……

现在刚好是吃过早饭，正准备上第一节课。

章羡央悄无声息地回到了一班，并未像上次一样引起许多人围观。

就连性格最活泼的乔倩看见她来了，也只是眨眨眼睛以示打招呼。

池虞两眼迷瞪地起身让路，声音微弱地说道：“有什么事上课再说。”

然后脑袋一歪就睡着了，连鼻梁上的眼镜都没拿下来。

章羡央看向她们这一片唯一还算清醒的杨雨晴。

杨雨晴朝着章羡央耸耸肩，“老节目了，高三生的必备技能——课间十分钟都能睡一觉，现在距离上课还有九分钟，时间非常充裕，甚至还能做个梦。”

她之所以不睡是因为昨天晚自习放学以后连澡都没洗，倒头就睡。

预备铃响起，池虞纹丝不动，上课铃响了，池虞慢吞吞且直挺挺地把自己从桌上拔起来了，眼睛还没睁开，就随着老师的指示，从桌洞里掏昨天做过的试卷。

章羡央叹为观止。

她现在有些感谢易感期的到来，让她得到了半个月的充足睡眠，能以更好的状态应对接下来半个月的艰苦日子。

第一节课是英语，闫老师让她们站起来背诵单词和作文句式，正好醒醒困。

“班上空了好多座位。”章羡央环顾四周，发现至少得空了八、九个座位。

理景不管年级，每个班上的人数都不多，大多三十几个人，高三一班班上的人多一些，四十出头，一下子少了那么多人，视觉效果就很明显了。

“都请假回家备考了。”池虞揉了揉睡出红印子的脸，压低声音说道，“alpha、omega、beta都有，有的和你一样回家度过易感期，也有人是觉得在学校学习压力太大了，选择回家自学。”

她这次从单词本中间翻起，放弃从abandon开始背诵，要不然一直放弃也不是个事啊。

池虞一心两用，一边背单词，一边说闲话。

“你还不如不回来呢，反正你自制力好，在哪都能专注学习，干嘛回来吃苦呢。”池虞应景地打了个哈欠，困倦地说道，“我都觉得教室的空气里下安眠药了，明明晚上睡得好好的，一进来就犯困。”

“我想回来和你们一起参加高考。”章羡央弯了弯眉眼说道。

嗯，这句是真心话。

只不过这个“你们”除了池虞和晏宜年以外，还包括宋画迟。

被睡虫占据的脑子终于清醒了些，也不知道是因为感动的还是因为困出来的，池虞泪眼汪汪地看着章羡央，沉寂许久的八卦心死灰复燃。

她惊奇地看着容光焕发的章羡央。

章羡央不自在地拿书挡住脸。

池虞捏着嗓子喊了一声：“章央央。”

“……嗯。”

“你们alpha的易感期是不是自带减肥、美颜和滤镜的效果？”

章羡央觉得她好莫名其妙，好声好气地说道：“不会有这样的好事。”

池虞也不失望，反正她也不是alpha。

但她这样问是有事实依据，很是有理有据地说道：“你看啊，你第一次易感期之后瘦了不少，美貌程度更上一层楼，气质也更锋利了，现在第二次易感期，你……”

池虞停顿了一下，仔细观察着章羡央，好像对接下来要说的话有些犹豫和不确定。

章羡央心间一跳，不由得追问道：“我怎么了？”

难道是她身上沾染了宋画迟的香水味，让池虞闻出来了？

beta确实闻不到信息素的味道，可是能闻到另一个beta身上的香水味。

如果池虞发现了她和宋画迟之间的事，那她肯定要顺势坦白的，不能让她最亲近的朋友误会宋画迟。

只不过章羡央不知道是否把所有事情都告诉池虞和晏宜年。

不是想隐藏什么，她是怕让这些八卦干扰她们的学习状态，马上就要高考了，可不能把心思放在这上面。

要不还是先抵死不认，等高考之后再坦白从宽？

章羡央忧心忡忡地想着。

池虞声音铿锵有力，无比惊喜地说道：“你变得更甜了！”

“……”

很好，虽然听不懂，但是不用担心和纠结了，怎么不算可喜可贺呢。

章羡央眉宇皱到一起，脑子里把这几个字排列组合无数遍，也没想明白是什么意思，是否和宋画迟有关联。

她们只不过是半个月不见，怎么池子说的话就那么难懂了。

“……这是新学的英文单词吗？”

这是章羡央唯一能想到的解释了。

池虞先是用余光搜索闫老师的身影，发现闫老师在回答别人的提问就放下心来，真诚地解释说道：“十几天不见，你给我的感觉像是从死火山变成了活火山，还是随时都能喷发的那种，嗯……喷出来的不是岩浆而是糖浆，齁甜齁甜的。”

章羡央再次沉默。

她今天最主要遇见的人就是宋画迟和池虞，但是这两人说话怎么一个比一个噎人，宋画迟还好，说给她找试卷是调侃，但池虞……

“池子。”

池虞不解地回头看她。

“我相信你一定会做个好警察！”

池虞很有章羡央的风范，不明所以但面对好话和祝福的时候果断点头，“我也是这样觉得的！”

章羡央视线飘忽，有些心虚，连忙说道：“背单词吧。”

“好！”

章羡央的良心更痛了，因为她刚才想的是比起警察，池子的鼻子更适合做警犬……

她分神地想着，如果每个人都会有精神体的话，她一定是章鱼，池虞的精神体或许会是德牧，那宋画迟会是什么？

这个问题暂且搁置，因为闫老师要检验她们的背诵成功了。

老师说单词，被提问到的学生要把意思说出来，或者老师说中文，学生把对方的单词说出来，要是回答不上来，只能指定熟悉的同学救自己。

平时还好，现在班上一下子走了快十个人，被提问到的概率大大增加。

而章羡央今天刚回校，以闫老师端水的性格，至少会提问章羡央一次。

除了池虞，章羡央不好意思麻烦别人救自己，可是池虞的英语是那么多科目中最差的一门，还不如指望自己。

下一秒，池虞被喊到名字了，她下意识地看向章羡央。

没过多久，章羡央也站起来了。

……

中午吃饭的时候，三人重聚老地方，池虞后怕地说起这件事，还要装模作样地给章羡央敬汤，感谢她的救命之恩，要不然接下来几天闫老师就盯上这些自己回答不上来还没人救的学生。

晏宜年笑话池虞：“好逊啊你。”

omega的雨露期一月一次，时间三到七天之内，她服药的第五天就回理景上课，比章羡央早回来几天，相比于在外时常被母亲和父亲的情人孩子打扰，她更希望来理景吃苦。

池虞不甘示弱：“你数学差。”

“三门主课有两门比你好就行了。”

池虞反驳不了，当即改变话题，“你觉得央央这次回来身上有什么变化吗？”

晏宜年往对面的章羡央看去。

章羡央抿了抿唇，心跳不由得加快，她总觉得现在晏宜年的眼神有种洞若观火的锐利。

晏宜年哼笑一声，把视线移到池虞身上，斜睨她一眼，“央央就是央央，能有什么变化，你是背单词背成傻子了吗？”

“……我已经决定好了，你今年的生日礼物全都换成利培酮片、奥氮平片！”

章羡央被呛了一下。

因为这两样药是用来治疗智力障碍者的，也就是俗称的傻子。

════════════════════════════════════════

第65章

因着十几天不见，池虞和晏宜年现在对章羡央有种失而复得的珍惜感，池虞恨不得护卫着章羡央去卫生间，好在最后还是被章羡央一句话劝阻了——要是跟着她去卫生间，池虞课间十分钟就不能睡一觉了。

池虞遂作罢。

拒绝了这件事，那么晚自习放学自然就不能拒绝池虞和晏宜年夹击式的贴贴。

章羡央身体素质一直都好，跑个马拉松都没问题，但是她从未觉得从教学楼到宿舍楼之间这么遥远过，短短半个月校园里又能发生那么多的新鲜事。

谁和谁谈起了地下恋情，谁又脚踏好多只船，谁又特别倒霉被人从楼梯上撞了下来把腿摔骨折了……

谈恋爱已经是极为普通的事件了，就连池虞和晏宜年，也有人邀请她们抓住青春的尾巴，谈一场轰轰烈烈的恋爱，向家庭、学校，以及所有的不公开枪，表达出她们的抗争……

章羡央是皱着眉听完上面这段话的，这好像她和宋画迟看过的那部过于全面的青春励志电影，别管为什么，反抗就对了，然后觉得一切索然无味，决定满足庸俗的大人，在临近高考的几天发奋图强，最后在京都大学相视一笑。

就那么水灵灵地成了宋画迟的学妹，章羡央未来的学姐。

理景也有这样的神人吗？

章羡央不是骂人，她是真心觉得能在现实里做到这样的事情很厉害，两个alpha和三个omega的爱恨情仇，还有一个充当润滑剂的beta，又打架又飙车的，天天上演我爱你你爱她她爱她的同时，还能考上全国top1的大学，简直不要太厉害。

“她是看了《我们不负这一切》吗？”

“还真是，她说过自己最喜欢的电影就是这摊屎……咳，最崇拜的就是这部电影的导演，还推荐宜年去看青春三部曲系列的另外两部，剩下两部的评分和《我们不负这一切》不相上下，信誓旦旦地说宜年一定能从中得到启发，到时候爱情学业双丰收。”

“嗯，宜年爱情的收获就是她自己。”

“不愧是晏宜年，遇见的都是奇葩中的奇葩。”

池虞正在大力吐槽，忽然她发现了盲点，“等等！央央你怎么知道这部电影的？”

说实在的，一般人想找到难看稀烂到一种无与伦比的境界的电影也很难的，更何况是对电影不感兴趣的章羡央，难道首页推荐的时候推的不应该是一些评分高的电影吗？

章羡央不好说这是宋画迟精挑细选出来的电影，言简意赅地说道：“在家看的。”

晏宜年看向说话的章羡央。

池虞点点头，深沉说道：“学习累了看《我们不负这一切》确实很解压。”

晏宜年把目光从章羡央身上移开，满是困惑地看向池虞，“我不理解它的解压之处在哪。”

“看完以后破口大骂，把心中怨气发泄出去，怎么不算是解压呢？”

晏宜年无言以对，“……你说得对。”

她不该怀疑池虞的眼光和审美的，要不然当初她俩也不会在幼儿园为了章羡央大打出手了。

章羡央失笑不已。

她看电影的时候满心注意力都在旁边人身上，以及好奇宋画迟和乌怜尘的前尘过往，反倒没怎么关注电影的剧情，倒是觉得因为选了这部电影而面色尴尬的宋画迟很可爱，往常遥远的距离一下子就拉近了。

“咦，前面的人是宋老师和秦老师吗？”池虞往前指了指，惊奇地说道。

晏宜年探头探脑，努力把池虞拨到一边去，“你挡着路，谁能看见啊。”

池虞毫不示弱，试图挤开晏宜年。

两人挤做一团。

章羡央心跳骤然加快，顺着刚才池虞手指的方向看过去。

真的是宋画迟。

池虞问道：“要去打个招呼吗？”

“不……”章羡央犹豫一瞬，话还没说完，秦仪就听到她们这边的动静，兴奋地拍了拍宋画迟的肩膀。

宋画迟转身回眸看了过来。

在看到章羡央池虞和晏宜年三人的时候，宋画迟第一时间不是去看章羡央，而是沉思地看着秦仪，终于确认了一件事情。

——秦仪是吸铁石，一定能吸引来合体的三人小分队。

平时在学校的时候，宋画迟都没有单独遇见过池虞和晏宜年，偏偏今天和秦仪走在一起，遇到了章羡央三人。

她们两人今天都不用看班晚自习，应秦仪的邀约，宋画迟陪她一起去食堂吃夜宵，这才晚了些回教师宿舍楼，谁知道那么巧，正好遇见刚合体成功的青梅组。

不过也正常，这个点正是晚自习放学的时候，遇见谁都有可能。

晏宜年把章羡央的未尽之言说完整，“事已至此，不打招呼也没办法了。”

池虞耸耸肩：“都撞见了，就过去打个招呼吧。”

“宋老师好，秦老师好。”三人走过去，非常有礼貌地主动问好。

秦仪笑眯眯地说道：“你们好。”

章羡央克制不住地望向宋画迟一瞬，又很快收回目光。

现在正是放学之后最热闹的时候，而且身边还有秦仪，池虞和晏宜年，章羡央不想因为自己的眼神太过赤..裸，而给宋画迟造成困扰。

所以章羡央只能垂下头，紧紧地注视着自己的鞋子，同时耳朵高高竖起，听着宋画迟那边的动静。

“好久都没有看到你们走在一起了，今天终于人齐了，学习累不累……”秦仪和池虞、晏宜年说着没营养的寒暄。

老师和学生之间也只能聊这些了。

章羡央和宋画迟都没有出声，把场地让给这些社交恐怖份子，此时此刻恰如彼时彼刻，仿佛一下子回到了章羡央第一次易感期之后她们在超市相遇的场景。

除了地点不一样，人物和相遇的时间节点都一样，那时候秦仪还要把没有付过钱的糖果送给她们。

虽然章羡央没有抬头，但她分明能感受到来自对面的视线，带有重量般地落在她身上，让她欣喜极了。

谁会不喜欢自己的伴侣注视着自己呢。

易感期的残留还在影响着她。

有伴侣和没有伴侣的alpha在易感期的时候就是这么的天差地别，第一次易感期，宋画迟在章羡央看来是认识、可以信任的熟人，在陌生的环境里她只能依靠她，而这一次，就算易感期过去，章羡央在看到宋画迟的那一刻，心跳、意志乃至行为都会受到宋画迟影响。

和漂亮孩子说完话以后，秦仪看向宋画迟，笑嘻嘻地说道：“也不知道你们宋老师有没有什么指示。”

章羡央依旧没有抬头，就听见宋画迟语气无奈地说道，“我能有什么指示，好好休息，不要熬夜，有个好身体，才能更好地学习。”

池虞和晏宜年两个究极颜控立马大声应下，连连保证今晚不熬夜。

章羡央终于抬眸，看了宋画迟一瞬，如同眼睛被烫到一般，飞快移开目光，发丝下的耳朵泛起红晕，好在夜色昏暗，很好地遮挡了她的异样。

未免自己暴露更多不该暴露的事情，章羡央连忙说道：“我们都会不熬夜的，秦老师、宋老师你们放心。”

喊到宋老师的时候她的声音顿了一下，深呼吸一口气才继续把剩下的话说完。

其余人都没有注意到她的微微停顿，只有宋画迟看了她一眼。

章羡央不期然地和宋画迟对视上了，身体不自觉地绷紧，像是突然反应过来一样，紧紧抿着唇。

宋画迟只是对着她们三人点点头，“回去早点休息。”

“宋老师，秦老师，再见。”池虞和晏宜年兴冲冲地对着宋画迟和秦仪告别。

章羡央也跟着说道：“再见。”

同时她在心里默念着真正想对宋画迟说的话：晚安，好梦。

易感期的时候，信息素反扑，章羡央身体燥热，思维跳跃紊乱，会很难入睡，要不就是信息素消退，她疲倦无比地沉沉入睡，潮涨潮落，反正都很难受就是了，差点把孟横波和章长卿心疼坏了，变着法地哄她吃东西。

可是她总觉得宋画迟比易感期的她还要累。

章羡央的疲倦是易感期和信息素带来的，而宋画迟不一样，她确实不用承受易感期和雨露期，但白天要讲课、备课、、写各种总结、完成学校和教研组的各种琐事，下班之后要辅导章羡央学习，晚上还要哄章羡央入睡，光是每天往返紫云华府和理景的通勤时间就不短。

而章羡央至少还有充足的睡眠，宋画迟完全就是晚睡早起，熬鹰也不是这样熬的啊！

章羡央压下心里冒出来的心疼，收拾好情绪，勾了勾唇角，笑着对着宋画迟和秦仪说道：“两位老师也要早早休息。”

嘴甜的池虞和晏宜年自是开团就跟，马上就说老师也很辛苦，都要好好注意休息和睡眠。

秦仪笑得合不拢嘴，连连应下，才说道：“赶紧回去吧。”

回去的自然只有池虞一个人，然后才是回女性omega宿舍楼的晏宜年，至于章羡央，还要跟着宋画迟和秦仪再往深处走一小段路。

到alpha宿舍楼的时候，宋画迟和秦仪停住脚步，看向章羡央。

章羡央依旧心跳如擂鼓，但已经能很好地进行表情管理，像个正常学生在路上遇到老师一样带有几分迫不及待地说道：“两位老师再见。”

她当然想和宋画迟呆在一起，可这其中不包括其她人。

与其这么别别扭扭地见面，还不如各自回去早早休息。

宋画迟面色冷淡地点点头，什么都没说。

秦仪笑着和她摆了摆手。

章羡央不做迟疑，转身离开，心里庆幸地想着还好高考之后她就不用继续待在理景了，要不然的话，还得进修一门演技课，就算高考的暑假比高一、高二都多一个月，也禁不住她要学那么多门课程，已经把三个月的假期安排得满满当当啊。

见她回了宿舍，秦仪笑嘻嘻地凑近宋画迟，本想挽住她的胳膊的，但忽然想起宋画迟不喜欢肢体接触，就立即停下手上的动作，改而说道：“做完了护花使者，咱们也该回自己的宿舍了。”

宋画迟因为秦仪护花使者的说法而失笑不已，但忽地想起章羡央清瘦苍白的脸庞，仍是漂亮俊丽的，不过相比于易感期之前的章羡央，现在的她多了几分病弱之感。

不至于到了弱不胜衣的地步，宋画迟可是知道章羡央的精力有多旺盛的，饶是如此，也忍不住对她多多爱护几分。

等宋画迟和秦仪分开，回到了自己的宿舍，刚脱下外套，坐下没多久，房门就被敲响了。

宋画迟不用猜都知道来人是谁。

还是秦仪。

秦仪换了身睡衣，捧着刚洗好的水果，笑眯眯地歪头看向宋画迟，“虽然吃过夜宵了，但也不是不能再吃点。”

宋画迟像往常一样无奈地笑了笑，说道：“我看着你吃就醒了。”

“那你别喝咖啡了，听我说话一样有提神的效果。”

这个确实，秦仪非常之话痨，不用宋画迟回应，她自己就能喋喋不休地一直说下去。

她又不能和学生聊天，别的老师总比她大一些，聊不到一块去，正好有和她一起入职的宋画迟，她们还住对门，还性格互补，简直是天选朋友！

宋画迟应了声好。

其实咖啡对她早就没了效果，她和小机器人一样，对人类饮品并不感兴趣，只不过原因大有不同。

小机器人是本来就不喜欢，而宋画迟则是因为喝得太多。

早些年为了能早早掌控自己的命运，不让自己的一生都为宋家鞠躬尽瘁死而后已，她时常熬夜到很晚，通宵更是常有的事情，少不得用咖啡奶茶来提神。

再好喝的东西也架不住天天当药喝，久而久之，各类饮品喝着和水也没有区别了，只不过习惯使然，她会在焦虑或是准备熬夜的时候喝一杯咖啡，倒是这半个月她在章家留宿的时候没有晚上喝咖啡，估计是因为光想着怎么把磨人的章羡央哄睡着了。

这个习惯被秦仪发现以后，只要有时间，就会不放心地过来看看，希望用水果代替咖啡，让宋画迟不要依赖咖啡。

不用宋画迟招呼，秦仪熟门熟路地坐到专属于她的懒人沙发上。

本应该这间教师宿舍刚到宋画迟手上的时候是什么样，就一直都会是这个样子，保持不变，但在方连溪和秦仪孜孜不倦地努力下，还是多出了几分人间烟火气。

这一点又和章羡央犹为相似，她们的性格并不热情活泼，但总会对朋友亲人心软几分。

宋画迟戴上金丝眼镜，打算和以往一样一边听秦仪说话，一边做自己的事情。

忽地。

在宋画迟路过懒人沙发的时候，秦仪拉住了她的袖子。

宋画迟垂眸看向秦仪，不解地问道：“怎么了？”

秦仪总是笑容满面的脸庞难得肃穆起来，仔细地打量着宋画迟。

宋画迟只好任由她看来看去。

最后秦仪得出一个结论，竖起大拇指夸赞道：“我们宋老师真漂亮优秀啊。”

“你脸色那么严肃，就看出来这个了？”宋画迟莞尔一笑。

说着，她就要轻轻拍开秦仪揪住她衣角的手，去坐到电脑前面。

“不止如此，还有别的。”秦仪摇了摇头，收敛起脸上的笑意，严肃说道：“太过耀眼的光芒，会引得飞蛾扑火，这是一种两败俱伤。”

“什么？”

她说得太抽象了，宋画迟没理解她的意思。

就算是语文老师，也做不出来这样没头没尾的阅读理解啊。

秦仪深呼吸一口气，有些犹豫但很快下定决心，轻声说道：“我觉得你班上的章羡央看你的眼神有些不太对，她是不是对你有……”

剩下的话她没有说出来，但未尽之言两人心知肚明。

宋画迟怔在原地，有些失神，没有第一时间回答秦仪。

看她这样，秦仪以为她很难接受这个消息，毕竟这不算小事，搞不好就会变得她说的那样，两败俱伤，不由得怀疑自己起来自己的判断，慌忙说道：

“也有可能是我看错了！这都是我的个人主观感受，有极大的可能是不保真的，你千万千万不要放在心上，也不用去找她求证。”

“而且、而且就算是真的也没关系，马上就是高考，等高考一结束，她上她的大学，你教你的学生，肯定不会再有交际的，对你俩都不会有影响，不用太过担心。”

“学生嘛，总会有各种各样的奇思妙想，我们做师长的稍加引导就好。”

“不管是不是，其实只要平安度过这最后的半个月就好了。”

秦仪有些担忧地看向宋画迟，她话痨，在哪都能混得开，得知了一个不算隐秘的消息——章羡央是校董，乃至琰城首富章长卿的女儿，另一位母亲还是有名的书法家。

她家里也算得上是书香世家，有个堂姐在文化馆工作，恰好今天堂姐在相亲相爱一家人的家族群里发了孟横波当众撰写书法的照片，更是把人夸得天花乱坠，说一出手就知道有没有，直接把全场都给震住了，最后八卦说有人笑着恭维孟横波太年轻了，看着也不过二八年华，在书法一道上造诣颇深，然后孟横波就说她女儿都成年了，就在理景上学……

然后堂姐才在别人口中得知孟横波妻子的身份——禧璋集团的董事长。

当然堂姐发这段话的本意是吐槽馆长一把年纪了，比她们还会谄媚讨好，不像话！

还说就这张照片发到公众号上，她们馆死水一潭的内容也有人点赞和评论，不用她们内部消化了，当然评论都是在问这位气质出众的御姐美人是谁的。

秦仪这才把传闻中的章羡央、孟横波和章长卿一家人联系到一起。

作为各个圈子均有涉猎之人，秦仪想象力极为丰富，一瞬间就联想到了各种纨绔女爱而不得，不顾宋画迟个人意愿，用权势和家人逼迫她低头，对她强取豪夺，甚至囚禁的戏码。

虽然宋画迟和小白花沾不上边，章羡央也看着温润清正，秉节持重，和霸总不能说是一模一样，只能说是毫无关系，但这种事情说不准的，不妨碍秦仪为此真心实意地担忧着。

万一呢，万一章羡央昏了头，孟横波和章长卿想庇护自己的独女呢！

她们两个人站在一起确实赏心悦目，让人大饱眼福，但师生期间不能谈恋爱，更不能对宋画迟强取豪夺啊！

宋画迟回神，摇了摇头。

“会的。”

“啊？”

这回轮到秦仪听不懂宋画迟说的话了。

宋画迟短促地笑了一下，平地放惊雷，淡然说道：“高考之后我和她也会有交际的，在我幼时我们两家就定下了婚约。”

“啊？？？”

秦仪在连绵不绝的震惊中忽然灵光乍现，想明白了一件事，满脸不可思议地看着宋画迟，“章羡央前段时间易感期，你前段时间不在宿舍住，是、是去安抚她的吗？”

她小脸通红，显然是想到了一些少儿不宜的事情。

宋画迟点点头又摇摇头，一本正经地说道：“辅导她学习也算是安抚。”

秦仪松了口气，理解地点点头，觉得章羡央这种家庭肯定很传统，不允许孩子有婚前性行为，就像她自己家，读书的时候要是敢早恋，她两位妈妈能把她当陀螺抽。

猛地想到什么，秦仪瞪大眼睛，“等等！你幼时就能和没出生的章羡央定下婚约，那你也是千金大小姐？我有个大小姐朋友！”

宋画迟再次点头又摇头，开了个玩笑道：“我母亲和章羡央的母亲孟横波是至交好友，至于千金大小姐，等我复仇归来的话，才有千金，不论这些，我们也是朋友。”

熟读小说三百篇的秦仪瞬间感知到什么，拉着宋画迟的衣角让她坐下，“说说，说说！”

宋画迟斜睨她一眼：“明天不上课了？”

秦仪笑嘻嘻地说道：“反正咱俩明天都没有早读和第一节课。”

宋画迟尽量详细地说了一下时家和宋家的孽缘。

她是语文老师，擅长讲述长篇大论的东西，但还真不擅长说自己的事情。

都透露她和章羡央的关系了，那也不差这一星半点了。

她相信秦仪会为她保守秘密，而且就像秦仪说的那样，很快就高考结束了，有些事就不用像现在一样界限分明了。

秦仪阵阵惊呼，代入感极强地开始骂宋天府，“不知感恩、狼心狗肺！要是没有他，就不会有那么多烂人，你也不用吃那么苦了。”

骂完她就反应过来，悄咪咪地看向宋画迟的脸色。

宋画迟平淡说道：“他既然做了出这样的事，想必也能料想到有人会在背后骂他。”

“等等！”秦仪又突然想到一件事，着急问道，“你们是有婚约，可没有培养感情的基础和时间，你喜欢她吗？”

这一个搞不好就得从强取豪夺跑到面和心不和，同床异梦的联姻频道啊。

宋画迟但笑不语。

————————!!————————

秦仪：啊？啊？？啊？？？等一等，不知道先震惊哪一个了！[问号]

央央：我得保护好宋画迟！[可怜]

困困：直接放大招[摸头]

════════════════════════════════════════

第66章

秦仪问不出来也不纠结，很是心宽，也不再为宋画迟担忧。

不仅是因为宋画迟的母亲和孟横波是至交好友，还因为章羡央看宋画迟的眼神，太专注太用情了，就算宋画迟没那么喜欢章羡央，也不会在章家过得很差。

至少章羡央的外貌身材是真的很棒，不算委屈宋画迟。

“那就情有可原了。”

她突兀地说了一句。

宋画迟看向她。

“你们单独相处了半个月的时间，突然一下子分开，章羡央肯定对你还有所依赖，易感期的alpha都有分离焦虑症的。”秦仪很懂行地说道。

她虽然没有谈过alpha的对象，但没见过猪跑还能没吃过猪肉嘛！

纯爱小说里都是这样写的，alpha女主哪怕易感期结束了，还会黏在另一个女主身上，当然了，后面的内容就是真的少儿不宜了。

宋画迟若有所思。

秦仪好奇地凑过去：“你在想什么？”

她现在像是刚认识宋画迟一样，对宋画迟好奇的不得了，生怕宋画迟下一秒就说出什么惊天动地的大新闻，而她没有第一时间知道，那岂不是太亏了。

“在想要和她保持一定的距离，最好高考之前就不要再出现像今天这样的意外了。”

这个意外指的是引起章羡央的情绪波动的情况，以至于连秦仪都看出了章羡央对宋画迟不一样的情感。

“啊？”一时间秦仪有些反应不过来。

刚听着章羡央和宋画迟幼时就有的缘分，两家的母亲是至交好友，因此她们才订下娃娃亲，缘分蔓延至今，其中又掺杂着向渣爹复仇的高能剧情，以至于秦仪都不再纠结章羡央看宋画迟眼神的事情，正准备近距离观摩现实版本的小说剧情，冷不丁就听到宋画迟说要和章羡央保持距离，自然觉得很震惊。

秦仪算是发现了，她需要震惊的不仅仅是章羡央和宋画迟之间的关系和宋画迟的身份，还有宋画迟异于常人的跳跃想法。

宋画迟摇摇头，目光冷静，“她有她的目标和理想，我不想她有遗憾，不能有任何万一的情况出现。”

章羡央读书十几年，目标一直都是京都大学，宋画迟不想因为她的缘故，让章羡央功亏一篑。

秦仪捂着心口倒在了懒人沙发上。

宋画迟好笑地看着她，“又怎么了？”

秦仪喃喃自语道：“句句不谈喜欢，句句都是喜欢。”

“……”宋画迟哑然，却反驳不了。

有些事情不是她不说就不存在的。

宋画迟拿手点了点秦仪的额头，笑着说道：“知道了也要当作不知道，知道吗？”

她不在意别人在这样的情况下会怎么做，但她绝不允许在最后的关头破戒，哪怕所有人都不在乎这点细枝末节也不行。

“知道知道！”

秦仪让宋画迟放心，她嘴巴最严实了，绝对不会对外透露不该透露的事情，要不然的话，下一次不告诉她那么劲爆的消息该怎么办！

……

时间又好像慢了下来，每一秒钟的时间都仿佛变成了一粒粒的小石子，把小石子往前扔出去，时间才会走动。

章羡央回到理景之后就变得无比忙碌起来，一边跟上老师们的复习进度，一边按照她自己的进度巩固知识点，就连吃饭的时候也想着提问池虞和晏宜年，每一秒钟的时间都过得非常充实。

最后还是池虞和晏宜年不住地给章羡央夹菜，才让她住嘴，不再说一些不可名状，让人掉san值的东西。

刚开始两天池虞和晏宜年还是很稀罕章羡央的，恨不得时时刻刻粘着她，毕竟她们从小到大住在一起、一块上学，就连放假也要待在一起，很少有分开那么久的时候，但是再怎么样也架不住一见面章羡央就狂风骤雨式地鞭挞她们的心灵和肉..体啊！

就那么平静地过了一星期，期间章羡央和宋画迟不管是线上还是线下都没有说过一句话，章羡央苦中作乐地将这当作黎明前的最后一点黑暗，只要渡过去，她就得偿所愿，这样想着，就不觉得难以忍受了。

只是章羡央总觉得自己隐隐忘记了什么，但眼睛能看到的一切都很好，她也就没能想起来到底忽略了什么事。

晚自习的课间时间，池虞出门透气，座位上只有章羡央，她在喝维生素饮料。

后桌的乔倩看杨雨晴满面春光地回来，不由得好奇地问她，“你嘴都快咧到耳后根了，路上捡钱了？别想着独吞啊，见者有份！”

“什么跟什么啊，拿着和尚当秃子打——冤枉好人呢！”杨雨晴说完歇后语后神清气爽，这才把一下课就出门做的事情说出来，“今天不是宋老师的生日嘛，我昨天找班长申请了点班费，给宋老师买了束花，我倒是想捡钱呢，这样也能给宋老师多买点礼物！”

“宋老师的生日时间不太凑巧，马上就是高考了，也不能给宋老师定个大蛋糕了。”

一班的班费向来非常充裕，各种节目和活动都用不完，所以会在每个学期末的时候统一花干净，也会在每个老师生日的时候由各科课代表送上生日蛋糕和花束。

只不过现在什么事情都比不过高考，一切都只能从简了。

说着杨雨晴就自己说服了自己，“现在也挺好的，原本宋老师连花都不愿意收的，还是老班在旁边劝了几句才收下的。”

乔倩想到什么，嘿嘿一笑，“估计是因为刚来咱们班的时候被康乃馨吓到了吧。”

杨雨晴生怕自己被冤枉，连忙说道：“我送的是郁金香，宋老师可是收下了的，还带着我送的花离校了呢。”

前面的章羡央被水呛了一下，已经听不清后桌的乔倩和他杨雨晴说的什么了，硬是强行压下喉咙里的痒意，没有咳嗽出声，把自己脸颊憋得通红。

她终于想到自己忽略什么了——宋画迟的生日。

过年期间孟羡淳为了找到宋画迟照片而勤勤恳恳地翻着理景的官网，在上面找到了宋画迟的照片和履历，自然有宋画迟的出生年月日。

当时章羡央就算再害羞，也是记住了宋画迟的生日——每年的五月二十七日。

甚至在易感期的时候她也想到了这件事，只不过思维太跳跃，身体又很疲惫，一下子就能睡上十二个小时，梦中光怪陆离，甚至一晚上能做好几个梦，醒来之后脑袋像被重置过一样什么都不记得了。

若是杨雨晴不说，她怕是怎么都想不起来，会错过宋画迟二十五岁的生日，因为她知道宋画迟不会主动告知她这件事的。

不说她们之间的关系，就说上次她生日的时候，宋画迟直接把时望秋的画作送给她了，以章羡央为人处世的原则，肯定要回以贵重的礼物。

哪怕回礼没有时望秋的画作珍贵，但她也会竭尽所能送上一份适合的礼物，不仅是许熠蓝，就算是池虞和晏宜年，章羡央也都是这样和她们相处的。

倒不是想划分界限，而是不想辜负她人的心意。

在这件事情上，孟横波早早就教导她不能心安理得地接受别人对她的好意。

章长卿在一旁补充说明，她们家最不差的就是钱，能用钱还上的东西，没必要欠下人情，现在她只是章家独女，日后可就是禧璋集团的新任掌门人，那她欠下的人情可就不是成百上千万可以摆平的了……虽然道理是这个道理，但章长卿还是被孟横波收拾一顿。

章羡央想的自然不是亏欠、弥补宋画迟的人情。

若说这些外物，章家确实是为宋画迟和方连溪的画方提供了些许助力，以及承诺日后帮忙击垮宋天府和宋家，让宋画迟拿回母亲遗物，听着就知道其中的价值不可估量，但是宋画迟对章羡央的照顾以及时望秋的画作哪一样都弥足珍贵，同样不能用金钱衡量。

她们之间的牵绊就像缠绕在一起的红色线团，早就不分你我，怎么都解不开了。

章羡央想给宋画迟送生日礼物纯粹是她发自内心地想要做这件事而已，她由衷地希望度过二十五岁的生日之后，宋画迟真的可以变成能给自己带来幸运的福星。

可同时章羡央也知道宋画迟不会收取她的礼物，甚至希望她自始至终都不知道这件事。

章羡央什么都不做，不会因此而分心，就是宋画迟这个二十五岁生日收到最好的礼物。

她理智上能想理解宋画迟的想法和做法，可情感在啸叫、在不甘，她极为珍视着宋画迟一切重要的日子，并期盼着宋画迟每一个重要的时刻，她都能在宋画迟身边。

自小孟横波和章长卿给章羡央的言传身教就是陪伴自己的爱人和亲人度过每一个重要或是平凡的日子，现在因为她自己缘故，而无法达成此事。

章羡央捂住脸，长长地舒了口气，压下心里的众多思绪，努力把心神沉浸到还没做完的试卷上。

而她一旦情绪不对的时候就会竖起全身的刺，不自觉地开启人机模式，从表面上却看不出任何异样，但其中不包括池虞。

出去透气回来的池虞刚坐下没多久，就察觉到不对劲，扭头看向拧着眉毛的章羡央，“怎么了，看着郁郁寡欢的？”

其实池虞差点脱口而出的是问章羡央脸色那么难看是不是失恋了，但话到嘴边，想了一下，她失恋的可能都比章羡央失恋的可能性要大得多了，索性就改了口。

章羡央手里的中性笔在草稿纸上重重落下一笔，闻言摇了摇头，“没事，题目解不出来，心里有些烦躁。”

池虞当即闭嘴，章羡央都算不出来的题目，她只会更加爪麻，看着和天书没什么区别，她还是不去带偏章羡央的思路为好，要不然也罪大恶极了。

“你做题吧，我不打扰你了。”

章羡央沉静点头：“好。”

池虞还是觉得不对，但章羡央浑身气势冷凝，目光沉沉地看着题目，一副不算出来这道题就誓不罢休的模样，让池虞不敢对她说话。

很快池虞就不再继续观察章羡央了，因为章羡央察觉到她犹犹豫豫看过去的目光，思索了一下，把做不出来的题目分享给她。

这下好了，一起苦恼吧。

池虞总觉得自己被打击报复了，而且她有实质性的证据！

第无数次惋惜晏宜年怎么就学了艺术呢，青梅之间就应该共同进退啊！

晚自习放学以后，池虞和晏宜年鬼鬼祟祟地说她觉得章羡央不对劲，肯定有心事。

晏宜年遥遥地望了一眼走在前面的章羡央，垂下眼睑，抬手摸了摸池虞的额头，“注意身体，可不能在高考的时候烧糊涂了，考不上京都警察大学，以后你怎么帮我连根拔起晏家的罪恶。”

“说真的，没跟你开玩笑。”池虞没好气地拍开晏宜年的手。

晏宜年冷哼一声，也往池虞的手背上打了一下，“谁跟你开玩笑了，我说的也是真的，央央没说出来就是一切都在可控范围之内，你总不能逼着央央把不想说的话给说出来吧？”

“好你个小池子，掌控欲还挺强的。”

就算她们关系再好，也不能毫无边界感。

既然章羡央什么都没说，那么她们当作不知道就好，没必要刨根问底，等章羡央想说什么的时候自然也就说了。

而且章羡央又不是需要时刻小心翼翼对待的易碎珠宝，不用里三层外三层地严密保护她。

“好吧好吧，我确实有点你说的这个倾向，但我是有理由的！”

晏宜年冷笑两声以作回答。

“央央奇怪，你也不遑多让。”池虞狐疑地看着晏宜年，摸着下巴沉思起来，“总感觉……”

“感觉什么？”

池虞若有所思地说道：“你和央央给我的感觉像是颠倒过来了。”

以前章羡央心性淡然，对人和物都没有太大的渴求，唯一坚定的目标就是考上京大，晏宜年因为原生家庭则是有些偏执，而现在二者好像反了过来。

“央央给我的感觉像是无情道的仙师终于要渡情劫了，而你给我的感觉截然相反，像是人人喊打的合欢宗妖女看了一本道家典籍以后直接被感化向道，死乞白赖地非要遁入空门了！”

晏宜年皮笑肉不笑地掐着池虞的脖子，“少看点小说吧，还有你这个文盲，遁入空门这个成语是佛家的，不是道家的。”

池虞艰难呼吸，“都一样，都一样。”

“这个人人喊打的人人不会有且仅有你一个人吧？”

“我只是说出了普罗大众的心声！”

“……我看你是真的很想死了。”晏宜年很有道理地说道，“还普罗大众呢，我在外伪装的形象到底怎么样，我自己还不知道么！”

她在和alpha母亲、omega父亲的两个大家庭的相处中，积攒了太多打造个人形象的经验，怎么可能随随便便就被人识破。

如果说她的母亲和父亲是演技稀烂的演员，那她就是对粉丝很负责的爱豆。

池虞投降：“别拿我眼镜！”

晏宜年算是服了她了，“没有近视戴什么眼镜！”

为了百分之一百可以考进京都警察大学，池虞怎么可能会让自己近视，戴的也是保护视力的平视眼镜。

池虞推了推眼镜：“这是智慧的象征。”

“……”

章羡央没有回头去管身后池虞和晏宜年的打闹，她现在的心脏仿佛被一双无形的大手隔空捏住了，每跳动一次就揪疼一下，以至于她不想待在吵闹的人群之中，只想快点回到可以让她独处的宿舍。

池虞和晏宜年默契地跟着章羡央到了alpha宿舍楼下，目送章羡央刷卡上楼之后才互相嫌弃地分道扬镳。

章羡央带着手机进了浴室，洗澡的时候也心不在焉，总是往放着手机的洗手台的方向望过去。

可是并没有人在此时给她发消息，就连天天往群里发各种网络热梗的池虞和晏宜年都因为顾虑章羡央的心情没有在群里说话。

章羡央忽然想起杨雨晴所说的，宋画迟带着她送的郁金香离校，也就是说现在宋画迟不在理景……

也是，生日那么重要的日子，肯定要和亲近的人一同庆祝。

章羡央失落地垂下脑袋，任由花洒浇在她身上。

这下丹凤眼彻底被淋成了湿漉漉的小狗眼了。

从浴室出来以后，章羡央停下擦头发的手，忽然想起自己加上了方连溪的联系方式，就点开了她的朋友圈。

果不其然。

方连溪发了她和宋画迟合照九宫格。

照片里宋画迟还穿着今天白天上课穿的白色长裙，衬得她别样的温柔，偏了偏头，无可奈何地用双手捧着蛋糕，去喂一手举着手机自拍的方连溪，眸光温和地看向镜头，很是漂亮，雅致清丽，林下生风。

而方连溪则是身穿张扬的红色短裙，连发色都是酒红色，背景更是眼熟得不行——方连溪在水云身会馆常有的包厢，曾经章羡央和宋画迟在这里悄悄地吃过一顿午饭。

在这一瞬间，章羡央无法共情以前的自己，但可以共情寒假里在池虞朋友圈看到她在水云身会馆玩的宋画迟。

风水轮流转就是这样子的。

章羡央把每张照片放大仔细观察，确认除了宋画迟和方连溪外，那间包厢里再没有其她人，然后才放心地挨个保存，最后才点开和宋画迟的聊天框，犹豫地在键盘上打下几个字又删掉，又打出来再删掉……

她深呼吸一口气，咬了咬牙，把想说的话都发出去了。

【小幸运】：宋画迟，生日快乐。

【小幸运】：我们能打十五分钟的视频电话吗？

【小幸运】：我想亲口祝你生日快乐。

章羡央紧紧抿着唇，她甚至没说送宋画迟生日礼物的事情，就怕宋画迟不答应。

其实她已经想好了要送宋画迟什么。

在她还未出生的时候，孟横波和章长卿给她做的小章鱼玉佩，是用一块上好的羊脂白玉雕刻而成。

玉佩形状四方四正，表面是章鱼图案，背面是孟横波和章长卿对她的祝福。

——美我无恙，强我不穷。匪怀宝银，惟畏不公。

出自诗经小雅的一句话。

她们希望章羡央拥有健康的体魄和坚韧的心性，更希望章羡央为人清正诚实，不奢求她赚取多大的财富。

直到上初中的时候，章羡央才拿掉这块玉佩，孟横波和章长卿都觉得很可惜，只不过孩子大了，有自己的想法了，她们为人母亲不好多做干涉。

当时她脸上还有婴儿肥，白白净净又爱板着脸抿着唇的小人，戴上一块白璧无瑕的小章鱼玉佩，别提多可爱了。

这是章羡央能想到最适合送给宋画迟的东西。

只不过她并没有随身携带，还放在家里，要送给宋画迟的话，也只能等到高考之后。

章羡央失神地念着高考两个字。

只要高考，她就能得偿所愿。

可是就那么难熬下去呢。

宋画迟并没有让章羡央等太久，很快就回复了她的消息。

【宋困困】：谢谢。

【宋困困】：我收到你的心意了，这比什么都珍贵，别的就不用了，我这边还有别的事情。

【宋困困】：早点休息。

就像之前宋画迟说的那样，只要章羡央问她问题，能回答的她一定回答，这个问题也是，她给出了答案。

——她拒绝了章羡央视频电话的请求。

章羡央无措地眨了眨眼睛，愣神一瞬，很快就回过神来，怕宋画迟久等，马上就打下一行字，发了过去。

【小幸运】：好的，我会早点休息的，你也是。

宋画迟没有再回她的消息。

章羡央呆呆地坐了一会，很快起身，从抽屉里拿出钢笔，开始练硬笔书法。

她没能继承孟横波一手行云流水的书法，但也学了一段时间的硬笔，正好现在可以用来静心。

要不然的话，就算她答应了宋画迟，待会也不一定能睡得着。

……

水云身会馆的包厢里。

见小人机的消息过来以后，宋画迟放下手机，方连溪若无其事地移开自己凑过去的脑袋，安分没一秒，摇头晃脑地说道：“爱情啊，青春啊，羁绊啊，让人辗转反侧，夜不能寐。”

宋画迟不理会她的意有所指，脸色淡淡地斜睨她一眼。

“啧，好冷酷无情的人，可是好好地伤了我们小人机炙热的心。”

“这就相当于小机器人把自己刚生长出来的心脏剖出来，满心欢喜地送给最喜欢的人类，但是可恶的人类无视了那颗还在跳动的心脏，并转身就走。”

“可是小机器人怎么知道我发的朋友圈是某个可恶人类授意的呢。”

最后方连溪铿锵有力地说道：“一无所知的小机器人被可恶的人类玩弄于股掌之中！”

宋画迟一句话结束了她的喋喋不休，“你的调酒师小女友用你的钱养着她的小女友。”

“……可恶的人类！”

════════════════════════════════════════

第67章

也不知道方连溪这个“可恶的人类”指的是谁。

方连溪的感情之路向来很坎坷，激情和新鲜感退去之后难免一地鸡毛，彼此的缺点显露无遗，但这无疑是方连溪翻车最严重的一次，终日打雁，叫雁啄了眼。

那位调酒小女友被她发现另外还养着小女友的时候，正连连给电话那头保证，说只爱老女人的钱，不爱老女人的人，她现在还在守身如玉呢……

呵呵，平时姐姐长姐姐短，姐姐是我小心肝，真出事了，还得是肝火旺盛的老女人。

当然方连溪也不是那么好惹的，在当场抓包的时候，她拿过调酒师的手机，使出浑身解数，媚眼如丝地看着屏幕上更小的小女友，几句话的功夫就把人迷得神志不清，还说给小小女友花钱是她心甘情愿的，但是给调酒师小女友花钱就不行了，让调酒师前女友记得还她的钱……

结局喜闻乐见，因为钱的事情，调酒师和小小女友果然闹掰了，前者想和方连溪再续前缘，后者想和方连溪发展一段超越年龄的感情。

嗯，就是未成年人和成年人之间的爱情。

调酒师刚成年，比她还小的小女友自然就是未成年了。

方连溪随口敷衍小小女友几句，觉得实在没什么意思，就拉黑了这两朵奇葩，她相信没了她的阻碍后，这两人还是会在一起的。

人教人，怎么都教不会；事教人，一次就行。

方连溪可算是明白她妈妈阿妈为什么想让她找个年龄相仿的对象了。

她语重心长地拍了拍宋画迟的肩膀，“咱俩不愧是亲闺蜜，感情同时出现了问题，年纪小的确实心智不成熟。”

宋画迟清凌凌地看她一眼。

意思显而易见，心智不成熟的人到底是谁。

方连溪说不下去了，小人机和调酒师的情况还是不一样的，吃尽感情苦头的人只有她自己。

她很快又找到一个角度去戳宋画迟的心，“我记得某位语文老师明天是有早读的吧？前一天晚上刚拒绝完小人机，第二天早上就得和小人机共处一室，面面相觑，相顾无言，唯有泪千行。”

宋画迟无奈地说道：“你说的共处一室指的是几十人待在一间教室并大声读书吗？”

方连溪假装自己没听到这话，自顾自地说道：“哎，也不知道以后小人机会不会失去对爱情的信心，某人会不会追妻火葬场，真叫人拭目以待。”

宋画迟捏了捏眉心，反问道：“所以调酒师小女友撕心裂肺要追回你的时候，你也失去了爱情的信心吗？”

方连溪戳不下去了，立马站起身，呲牙咧嘴地说道：“礼物送了，蜡烛吹了，蛋糕吃了，照片拍了，没有别的事情的话，我就先送你回理景。”

“我和你处不下去了，咱俩还是一别两宽吧。”

“因为小人机，你对我太残暴了！”

宋画迟慢条斯理地拿着包站起来，惋惜地说道：“本来我还想安慰你的。”

“嘴脸！宋困困，你现在的嘴脸简直太可恶了！”方连溪气得吱哇乱叫。

表情和语气哪有丝毫可惜，分明是迫不及待地想要回到理景，哪怕不能和小人机见面，待在同一个地方互相惦记着对方也是好的。

方连溪气得想咬人，但还是老老实实地把宋画迟送回理景，看宋画迟解开安全带，难得发善心地说道：“点到为止就行了，可别追着小人机杀，省得适得其反，咱可不能做为了你好就使劲欺负你的事情。”

毕竟宋画迟最开始的目的是为了让章羡央好好学习，专心应对高考，要是再下猛料，章羡央的高考怎么样先不说，以后宋画迟就真得考虑追妻火葬场的事情了。

虽然宋画迟出现感情问题的时候方连溪笑得最大声，但是如果可以的话，她还是希望宋画迟不要有情感坎坷。

要不然的话，闺蜜两个人没有一个拥有健康感情的话，那也太惨了。

“我知道。”想到章羡央，宋画迟不自觉勾起唇角，“我们都会有分寸的。”

方连溪嫌弃极了，觉得宋画迟炫耀的嘴脸比之刚才也没好到哪里去，她就不该发善心的，毕竟她比宋画迟惨多了。

宋画迟下车，没有关上车门，而是不放心地说道：“画方已经步入正轨，不用你事无巨细地照看着，适当分权分任务给下面的人，应酬的时候少喝点酒，在高考之前我都没有时间去医院照顾你。”

又不是宋天府非得在公司里当土皇帝，还搞死死握着权力那一套，和他不一样，方连溪是因为责任心太强，掌控欲有点重，生怕底下的人做不好她交代的任务，于是就各种亲历亲为，重要的事情从不假与她人之手，全是她自己在做。

画方初创时期还好，没有那么多事，想找客户喝酒都找不到，而现在的画方发展良好，没必要让方连溪一个人撑起一整个画方。

毕竟事情都让她做了，下面的员工也没了晋升的渠道。

别看方连溪爱口花花，多么不正经的样子，其实她曾经为了招待客户，一天之内连轴转喝了三场酒局，成功把自己喝进了医院，刚开始还不敢告诉宋画迟，不过为了瞒住她妈妈阿妈，只好退而求其次告诉了宋画迟，当时宋画迟研究生还没有毕业，人还在京都，当天就飞回琰城……

反正躺在病床上的方连溪没落得好，只能在宋画迟面前夹着尾巴做人。

方连溪用手肘抵住方向盘，对着宋画迟暗送秋波，做作地咬住下唇，“宝贝，你的意思是等高考之后你就有时间照顾我了吗？小人机不会对我有什么意见吧？”

回答她的是一声干脆利落的关门声。

方连溪撇撇嘴：“真冷酷，都不知道安慰安慰失恋的我！”

和小人机真是天生一对。

方连溪放了首欢快的音乐，摇头晃脑地驱车从理景离开。

……

对于第二天的早读，章羡央和宋画迟都选择用平常心去对待。

一大早池虞已经忘了昨晚上章羡央心情不好的事情了，喋喋不休地说着宿舍的床有多硬，不如家里的床舒服，睡得她全身难受。

章羡央沉吟片刻后问道：“那让你回宿舍再睡两个小时呢？”

池虞沉默了，决定遵从内心，诚实说道：“一码归一码，所以真的有这样的活动吗？”

章羡央也很诚恳地回答她，“没有，这只是一种假设。”

“只管点火不管灭火的渣女！”

章羡央哑口无言，建议说道：“好好学学语文吧，精进一下遣词造句，我怕你写作文的时候用神奇的比喻句吓到阅卷老师。”

池虞突然之间开始大声背诵古诗，并用胳膊肘碰了碰章羡央，飞快地倒打一耙，“老师来了，专心背书，不要拉着我说小话，我可是要学习的。”

她以为自己说的话让章羡央安静下来，不再拿她刚才说的话说事，就放下心来，脑袋一点一点地开始打瞌睡。

实则章羡央在听到她那句老师来了以后身体就下意识地绷紧，心脏剧烈跳动，立即垂下头，不敢四处张望，只能死死地盯着面前的书本。

但等待许久，都没有见后桌的杨雨晴去黑板上写今天早读的背诵任务。

也就是说宋画迟还没有来到一班。

她眨了眨眼睛，不解地戳了戳池虞，坚持不懈地把池虞给戳醒了，问道：“宋老师呢？”

池虞困得眼睛刚睁开又闭上了，迷迷糊糊地说道：“那我怎么知道。”

事已至此，章羡央怎么可能不知道她被池虞骗了。

甚至很有可能池虞都不知道今天是哪个老师的早读，因为她说的是老师来了，而不是宋老师来了……

池虞的语文和英语和别的科目相比不算好，每天的早读是她效率最低的时候，嘴巴念着，知识就是不往脑子里进去，所以不管是闫老师还是宋老师对她来说，都没差别，她更在意的是两个老师晚来一会，她就能多睡一会。

但对章羡央来说，却是天差地别。

章羡央张了张嘴，本想说点什么，但看池虞再次进入梦乡，就止住了话头。

其实她也不知道自己要对池虞说什么，只好将沉默进行到底。

池虞什么都不知道，在她看来这只是一次寻常的恶作剧，并不知晓章羡央和宋画迟之间剪不断理还乱的复杂关系，也不知道她的举动给章羡央造成了多大的心理冲击。

以至于宋画迟真的来到一班的时候，章羡央已经回不到那种紧张又期待的心境了，她沉静的眸子凝望宋画迟一瞬，在宋画迟察觉之前就移开了视线。

就算想要说些什么，也没有原本的情绪了。

更何况章羡央现在和宋画迟说不了话。

她想，她不能辜负宋画迟的好意和自己因此受到的冷待，要不然的话，岂不是白白吃苦了。

还好昨天晚上和宋画迟说过生日快乐了，不算太可惜，礼物等回家之后再送给宋画迟也是一样的。

章羡央唇角翘起，沉下心来开始背书，还不忘了把池虞叫醒，省得到时候宋画迟亲来过来喊醒她。

池虞脸皮异于常人，不在意脸皮只在意实惠，觉得能睡到就是赚到，一点都不觉得被老师叫醒是什么丢人的事情，但章羡央不行，她会非常不自在。

而且章羡央也怕宋画迟觉得不自在，还是干脆从源头掐断祸患为好。

池虞再次被戳醒以后，四只眼睛哀怨地看着章羡央，在宋画迟走过来之前赶忙也大声地背起来，也就没有注意到宋画迟从她们这边过道走过的时候，章羡央忽然挺直的脊背和绷紧的手臂。

……

章羡央清晰地知道宋画迟的态度以后，自然不会故意叛逆一把，去做和宋画迟对着干的事情。

哪怕心里有多失落，章羡央都不会把自己的意愿强加在宋画迟身上，更不会去反驳，说什么她成绩好自制力强不会被干扰，就算分神也没关系的话。

既然宋画迟担心，那就消除她的担心，而不是仗着她的纵容让她更加的担惊受怕，那样对谁都不负责任。

喜欢一个人，首要的是尊重她。

毕竟喜欢宋画迟是她的事情，不能去要求宋画迟做这做那。

章羡央不想变成自己讨厌的人，就只能压制情绪，静心做自己该做的事情。

十天的时间不长不短，在感知里过得很慢，因为每天有太多的事情要做，一秒一分都不能浪费，但又过得很快，不以任何人的意志为转移，眨眼间就到了高考的前一天。

孟横波和章长卿特意问过章羡央，高考期间要不要接她、池虞和晏宜年回家住，让阿姨给她们做好吃的补一补，孟横波也能时刻照看她们。

章羡央征求了池虞和晏宜年的意见，决定不回家住，谁知道为了争权夺利而打出狗脑子的晏家人和池家人会不会突发奇想，对池虞和晏宜年进行骚扰，搞她们心态，让她们高考考不好，还不如留在理景，由学校统一送考。

正是自家人知道自家事，池虞和晏宜年才不敢赌那些人的良心，因为根本没有这种东西。

再怎么样，孟横波和章长卿都不好拦着两家人看自己的孩子。

考试前一天的晚自习，宋画迟来到教室给她们讲解考试注意事项和她觉得重要的考点，老班在一旁絮絮叨叨，让一班学生把宋画迟讲的重点都看一看，万一考到但不会岂不是太可惜了。

老班的样子看起来可比学生紧张多了，而她平时就很话多，一紧张更是喋喋不休，一旁的宋画迟无奈地对着底下的学生摊了摊手，表示她也没办法。

一班学生们也同样地耸了耸肩，她们都很习惯自家老班的话痨属性。

都三年了，再不习惯也该习惯了。

唠唠叨叨、叨叨唠唠，直接把她们心里刚刚升起的紧张散得一干二净，一点也不害怕恐慌明天的考试了，就想知道她们老班到底还有多少话要说。

章羡央坐在人群之中，并不起眼，她的视线和其她人的视线汇聚在一起，眼眸带笑地看着宋画迟。

虽然那么多天没有讲过一句话，但能看着宋画迟，她就会觉得很安心。

忽地。

宋画迟垂眸看向她们这边。

因为以前犯困被宋画迟提醒的经历，池虞、乔倩和杨雨晴都默默地坐直身体，这都成下意识的习惯了。

宋画迟看着章羡央的眼睛，温和地笑了笑，才慢慢移开目光，看向别的地方。

池虞乐滋滋地反应过来她现在是宝贵的高考生，宋老师不可能再逮她上课睡觉了，推了推眼镜，中肯说道：“老班太吵闹了，还是宋老师年轻漂亮，给我们加油打气效果最好。”

“嗯。”

池虞顿时疑惑起来，平时她说这样的话题章羡央都是不接茬的，怎么现在嗯了起来。

她眼睛一转，凑近章羡央，鬼鬼祟祟地问道：“你也觉得宋老师年轻漂亮吗？”

之所以这样问，恰恰是池虞觉得以章羡央克己复礼的程度，肯定不会去评论老师的年纪和外貌，所以才狗胆包天地问出来。

正是因为知道她们没可能，她才故意拿宋画迟问章羡央的，就像池虞从不开章羡央和晏宜年的玩笑一样，因为她是真的知道晏宜年喜欢章羡央，而章羡央……从来没有察觉出来。

她可不干故意撮合两个最好的朋友这种事情，她俩闹掰了不要紧，可别迁怒到她身上。

这样的事情一不小心就容易让十几年的友情彻底崩塌，她才不干出力不讨好的事情呢。

“啊？”章羡央从自己的思绪里挣扎出来，狭长的凤眸茫然地看着池虞，“你说什么？”

池虞嘴角抽了抽：“你不知道我说的什么，你就嗯？”

章羡央抿了抿唇，无辜地点头，“嗯。”

她刚才一直在想宋画迟看向她的那个眼神，久久不能回神，心脏传来阵阵酥麻之感，顺着血液把这种感觉传到全身各处，根本没有留神去听池虞说的话，只是下意识地应了一声。

要是知道池虞说的什么，她就不会那么理直气壮地应下了了。

“算了，你不知道为好。”

池虞的本意是想逗一逗章羡央，但看她这呆样子，还是算了吧。

那么凌厉威严的凤眸在章羡央脸上一点杀伤力都没有，人畜无害到了极点，逗她都没有成就感。

而池虞不知道的是她再一次地和真相失之交臂，丧失了一个逗章羡央的天大好时机。

不然的话，单看章羡央听到这个问题后央脸红的程度，池虞就会立马知道其中的猫腻。

老班再次重复一遍考试的注意事项，让她们不要忘带考试用品，这才把讲台让给宋画迟。

一班学生心知肚明，她们老班明天早上肯定还会再重复一遍，到时候再听也来得及。

宋画迟在讲台坐下，像之前很多个晚自习一样，轻声说道：“有不会的题目都可以过来问我。”

她在上面说，池虞在下面说。

“好可惜，都高三结束了，我还没有问过宋老师题目。”

这次章羡央倒是听清了她说的内容，轻飘飘地看她一眼，“那你现在过去了却一下遗憾？”

虽然池虞犯了灯下黑的毛病，对于章羡央和宋画迟的异常怎么都看不出来，但她的直觉很是灵敏，咂摸了一下嘴巴，说道：

“不去，因为对语文这门广袤无垠的学科过于无知而不知道该问什么问题，那么短的时间显然不能把我这个朽木点化，还是不占用宋老师和其她同学的时间了，不过是我的错觉吗？怎么感觉你的语气有点酸。”

她看不出来眼前的异样，但对章羡央情绪的转变很是敏感。

章羡央心虚一瞬，然后一本正经地点了点头，“是你的错觉，看书吧，不然的话被老班看见，又会用痛心疾首的眼神看着你。”

虽然隐瞒池虞很不好，但是现在真的不能坦白，否则的话，这个晚自习什么事都不用做了，池虞怕是也要用痛心疾首的眼神望着她。

怕给学生造成压力，老班肯定不会再长篇大论地劝说她们，只会用痛彻心扉的眼神死死地盯着她们。

池虞打了个寒颤，被她说的话吓到了，终于压下躁动的心思，老老实实地看起刚才宋画迟说的重要考点。

章羡央失笑，抬眸时不期然地再次和宋画迟对视上，她弯了弯眉眼，朝着宋画迟露出一个粲然的笑容。

这一次她终于确定宋画迟是特意朝着她看过来的。

她很没出息地雀跃起来。

宋画迟怔然一瞬，也嘴角轻扬地笑了笑。

章羡央和池虞都没有去问宋画迟题目，按照自己的计划，默背知识点。

快放学的时候宋画迟见没人问问题，就先行离开了教室，走之前还祝一班同学高考旗开得胜。

池虞压低声音，对着章羡央小声嘀咕说福星金口玉言说的祝福肯定很有用。

章羡央眼神非常复杂地看了池虞一眼，希望高考完池虞也能那么无知且快活。

池虞刚想问怎么这样看她，就打下课铃了。

章羡央和池虞出了教室就看到等候已久的晏宜年。

看着池虞张嘴，晏宜年就知道她想问什么，主动说道：“班主任怕我们晚上过于兴奋睡不着觉，提前半小时把我们放出来了。”

“那你岂不是等了我们半个小时？”

章羡央也瞪圆眼睛地看向晏宜年。

晏宜年转过脑袋，往教学楼外眺望，吹了个不成调的口哨，“我和班上同学去食堂吃了点夜宵，才回来找你们的。”

池虞以为她因为这件事才心虚不敢看她们的，立马撺掇章羡央一起让晏宜年请她们再吃一顿。

章羡央莫名觉得晏宜年在回避她的视线，可她想不出来回避的理由，就以为是她感觉错了，便没当回事，笑着说道：“别去食堂了，还得绕路，去超市，正好可以顺路回宿舍。”

“我不饿，宜年给池子买点东西吃吧，别吃太多，万一积食导致夜间失眠就不好了。”

池虞讪讪一笑：“其实我不饿，但是晏宜年这种吃独食的行为非常不好，必须批判。”

晏宜年冷笑一声，和池虞翻起陈年旧账。

章羡央眨了眨眼睛，晏宜年身上的疏离感一下子又没有了，她彻底放下心来。

三人一路热热闹闹地回到了各自的宿舍，路上并没有遇见宋画迟和秦仪。

章羡央不觉得可惜，她们以后相见的日子多的是。

翌日，高考终于开始。

════════════════════════════════════════

第68章

宋画迟不是随行老师，不能跟车一起前往考场。

可能是教导主任让各班选出比较稳重的老教师和学生一起前往考点，可以随时应对突发情况，或许又是宋画迟有自己的考量。

池虞一直在章羡央耳旁嘀嘀咕咕，觉得宋老师不来很可惜。

因为宋画迟不会像老班一样把一句话翻来覆去地说上好多遍，也能让她们的耳朵清静点。

章羡央倒是不觉得有什么。

这段时间她和宋画迟仿佛回到了最初刚认识的阶段，默契地远离对方，不去凑到对方面前扰乱对方的情绪，降低对彼此的影响。

对章羡央来说，这无异于脱敏治疗。

就是治疗方向不好说，明面上努力远离宋画迟，实际上只会像弹簧一样把她的渴望压下去，等到反弹的时候，就会知道有多波涛汹涌。

章羡央不搭话，池虞也能自说自话，自娱自乐，拿起手机给章羡央看，乐不可支地说道：“嚯，大堂哥三胎都生了，还搞这一套，真幼稚，在家里不会抢孩子的奶嘴嘬吧。”

她撇撇嘴，“这钱直接给我多好，给这些鸟人才是真的浪费了。”

是池家的大群。

池虞的大堂哥在做散财童子，发了二十个二百的红包，为池虞今日高考加油助威，言语之中一副池虞拜入她门下所以才替池虞出头的架势。

不管其她人有没有信他说的话，但红包没少抢，反倒是池虞这个正主一个红包都没捞到。

当然了，大堂哥也说了，等池虞高考完之后就给她发个大红包。

池虞收起手机，耸了耸肩，“在我们家的孩子只要高中结束，对其她人的威胁就成倍增加，因为成年可以进入公司了，谁也不知道我会不会在公司里大放异彩，得到老太太的欢心。”

上学的时候学习好，很可能只是书呆子，到了公司实习任职的时候说不定只会手忙脚乱。

但不怕一万，就怕万一。

除非池虞明确和老太太说她不进公司，只拿分红过日子，从根源上断绝威胁，家里的姐姐哥哥才会放过她。

章羡央也跟着皱起眉头，“要解释一下吗？”

“不用，其她人相不相信这件事不重要，反正等我收到录取通知书以后，她们就会知道我伟岸的理想以及誓死不与她们同流合污的决心！”

“再说了，有钱干嘛不拿，我又不傻。”

“本来没几个人知道我今天高考的，大堂哥一吆喝，这个群里的人不掏钱都说不过去了，这可都是我日后的生活费。”

池虞知道，她精明的beta母亲和beta父亲，以及备受重视的alpha亲姐姐和omega亲二哥是不会同意她当警察的，那样不能将她们家的利益最大化。

至于何为利益最大化？

她可以去联姻，为她们家拉来一个强有力的助力，也可以进公司占个位子，就算什么都不干，也能做个应声虫，也能壮壮声势，看着就比其她几房声势浩大，还可以去讨老太太欢心……

哪怕池虞在池家并不起眼，可自家人总是能找到角度来剥削她的价值。

在她亲妹妹长大并分化之前，这些活都是她的。

omega哥哥也是要联姻的，只不过他要嫁的是那种和池家体量相差不大的家庭，嫁的也都是作为继承人的女alpha和男alpha，不像池虞，只要家庭条件还不错，随便找个性别就可以把她嫁过去了。

而alpha姐姐自然是等着娶一门妻，然后在妈妈爸爸的扶持下和另外几房斗法。

因为哥哥并不想干脆利落地嫁人，还想在家里争权夺利，所以一直鼓动其她人先给池虞定下亲事。

姐姐倒是帮池虞说过几句话，但也只是几句话，还是为了压制不安分的男omega二弟。

嗯，她们还好觉得这都是为了池虞好，毕竟她不是alpha和omega，容貌也只是中上，性格不讨喜，也没有什么天赋，那么平平无奇，不把她的一生安排好，让她自己闯荡，怕是根本过不上锦衣玉食的生活。

要是她们知道池虞的志愿是去当警察，怕是会关上门使劲批判她——不能让另外几房看热闹。

如果发现改变不了池虞的想法，就会及时止损，顺带给池虞点教训，让她知道在外的生活有多困难，没有家里的话她什么都不是，肯定会断掉她在大学的生活费。

不过另外几房说不定会为了给她们家添堵，而给池虞一些钱。

“你知道的，我们家主要业务就是路上物流和一部分海上运输，看着不显山不露水的，不如你家声名显赫，内里是真的赚钱，谁都不愿意放弃这块肥肉，别看我在家里一出头就被其她人联手打压，但是就算我想从中脱身，都不是那么容易的。”

章家能做上琰城首富，不止是章长卿孟横波、章相旬辛云筝、章璋段禧三代人的努力，在章璋之前章家就颇有家底了，就没有过过一天苦日子。

而池家老太太是真的抓住了时代风口和一瞬即逝的机会，从一穷二白一点点带着池家发展至今的，甚至老太太第一任妻子和孩子为了她的事业出力颇多。

以至于现在这位不是池虞亲奶奶的奶奶还是老太太的白月光，连带着老太太最钟爱的孩子就是池虞的大姑姑，可惜的是大姑姑所出的大堂哥是个不聪明的蠢蛋，只会上蹿下跳做点蠢事，倒是他的大女儿看着很有她奶奶的脑子和气度。

章羡央认真对着池虞说道：“我不会不管你的，宜年也是。”

池虞点点头：“确实，晏宜年还等着我去捣毁晏家呢，为了防止创业未半而中道崩殂的事情发生，她肯定会投资我的。”

章羡央失笑不已，不期然地向窗外看去，眸光一顿，轻轻呼出一口气，“到考点了。”

池虞把胳膊压在她肩膀上往外看去，笑嘻嘻地拍了拍她的肩膀，“好好考试，我等着你接济我呢。”

“我会的。”章羡央认真应下。

虽然她不擅长应对她人的善意，并执意要回以同等价值的礼物，但她愿意为了亲近之人一句笑言而努力，总不能让池虞在大学里真的吃不上饭吧。

考试两天没有任何意外发生，她们这个考点甚至没有发生每年都有几起的alpha和omega进入易感期和雨露期的事件。

老班克制住唠叨的本性，顶多在每场考试结束以后让她们考一科忘一科，不要对答案，抓紧时间复习下一门考试科目。

孟横波本想在最后一门考完的时候来考场门口章羡央送花的，但被章羡央劝住了，让妈妈妈咪和小韩姐直接来理景就好了，不用再折腾一趟。

她知道妈咪的好意，但她真的不需要，等回家再把花送给她也是一样的。

章羡央现在是国家一级保护动物，她说的话孟横波肯定要听。

当然私下里孟横波没少和章长卿吐槽，说女儿随了她，一点情趣和仪式感都没有。

章长卿不敢反驳，说了句立马让孟横波多云转晴并笑逐颜开的话，“这就是央央和画迟之间的事情了，咱不用替她们操心。”

是啊，高考结束，两个孩子就可以光明正大地在一起了！

这样一想，孟横波就不觉得章羡央没情趣了，她决定把花给宋画迟，到时让宋画迟借花献佛，把花送给章羡央，促进一下小年轻的感情进程，也省得章羡央走一步露出一个马脚的隐藏了，傻孩子估计真的以为自己隐瞒得很好呢。

实际上在章羡央刚开始不对劲的时候，孟横波就看出了她对宋画迟态度的软化和亲近。

知女莫若母。

把章羡央养那么大，孟横波还能不知道她嘛。

只不过年轻人最看重面子，而且为了防止那点感情的火苗熄灭，孟横波只能假装自己是个瞎子，和宋画迟通过气以后，就更放心了。

于是章羡央从考场出来，坐上学校的大巴，拿到交给老班保管手机，刚开机，就看到了宋画迟的消息。

【宋困困】：等回宿舍收拾东西的时候，你先来教师公寓楼一趟，我有东西要送给你。

【宋困困】：孟姨陪你去教室整理课本，章姨和小韩会去你宿舍帮你收拾东西。

【宋困困】：到时候你坐我的车，我们一起回家。

等池虞从人群中挤出来，一溜烟地路过老班上了大巴，坐到座位上，就发现章羡央脸颊红润得不可思议，眼睛也水波盈盈的。

她沉思半秒，果断问道：“考得特别好吗？都感觉你美得冒泡了！”

章羡央也开始思索起来，要是现在把她和宋画迟的事情告诉池虞和晏宜年，她俩会不会把这辆大巴车给拆了？

“我有一件特别特别特别重要的事情，但是还没成功，等成功之后再告诉你和宜年可以吗？”章羡央想了一下，补充说道，“刚才那么高兴，是因为事情有了进展。”

池虞困惑一瞬，章羡央能有什么特别重要的事情是她不知道的吗？

在晏宜年点出她对章羡央的控制欲之后，她就像最终选择对孩子放手的老母亲一样，不再像以前一样时时刻刻关注章羡央和晏宜年，生怕章羡央被外面的坏人哄了骗了，又或者担心晏宜年的心理问题更加严重，一时之间还真想不到章羡央身上有什么特别重要的事情。

她只分神了一下，就立马激动地摇晃章羡央的肩膀，无比兴奋地说道：“别的都不重要，现在最重要的是高考结束了，我们自由了！”

随着她的振奋高呼，大巴车上的同学们也都发出了各种稀奇古怪的叫声，还有人在过道上跑来跑去，逮到一个人就抱一下，活像什么猴子乐园。

章羡央无可奈何地被她晃动着肩膀，哭笑不得地拍拍她的手背，“对对对，我们自由了。”

池虞觉得她的反应太冷静了，连忙和后排的同学一起学各种动物的叫声，以表达自己的亢奋。

终于结束每天两眼一睁就是学习的日子，无异于告诉一个濒临死亡的人，她还有三十年的寿命，现在就能起死回生。

老班好笑地站在车门前看着她们发疯，没有去唠叨她们。

章羡央在一片吵闹声中给宋画迟回消息。

【小幸运】:好的，困困。

【小幸运】：我会第一时间去见你。

她已经迫不及待地想要见到宋画迟了，一刻钟也不想等下去。

煎熬和克制了那么久，她只想立马跑到宋画迟面前，不想再品尝等待的滋味。

她想要从宋画迟那里拿到属于乖孩子的奖励。

章羡央扭头对池虞说道：“待会你先帮我妈咪指认一下我的座位和储物柜，我有点别的事情。”

她正打起全部的精神准备应对池虞的盘问，谁知道池虞只嗯嗯地敷衍两声，就飞快地和其她同学聊三个月的高三暑假要干嘛了。

章羡央又给孟横波发了消息，看到她妈咪回的消息才放下心来。

【章鱼饲养员】：好嘟，妈咪知道了，宝宝安心做你想做的事情吧。

【章鱼饲养员】：妈咪和妈妈都支持你！

【章鱼饲养员】：冲！冲！冲！

章羡央眨了眨眼睛。

她妈咪知道猜出来她要做什么事情了吗？

不应该吧！

那怎么突然之间就燃起来的？

不过平时孟横波也会这样，行为根本没有逻辑，一会伤春悲秋，一会燃得要去拯救世界，一会又要逗家里两只章鱼玩，或许她只是突发奇想才这样说的呢？

加上章羡央不愿去想其实妈妈妈咪早就知道她和宋画迟之间的暗流涌动的这件事，光是假设一番，她就尴尬地往外面看去，打开窗户，让冷风给她的脸颊降降温。

这种把自己的不正经和感情进度同步给妈妈妈咪的事情，对她来说，还是太超过了。

还是等尘埃落定的时候，再告诉妈妈妈咪吧。

等人都到齐以后，大巴车开动，朝着理景驶去。

池虞开始兴致勃勃地和别人讨论起来暑假去哪旅游，打算取取经，到时候也和章羡央、晏宜年一起出去玩。

有人打算参观大学，有人打算去国外玩一圈，有人打算去避暑，有人打算把全国都玩一个遍……五花八门的，去哪都有。

期间还聊到想要报考的大学，有人闻到池虞，她就会很务实地说到时候看分数再决定，有什么学校就上什么学校，她不挑。

才怪。

她最挑了。

池虞不怕一班同学给池家人通风报信，就怕她们有人说漏嘴。

从她们的暑假安排上来看就知道一班学生的家庭条件都很好，就连苏宁木那种是亲人但不是人的家庭在琰城都算得上是中上条件了，高一分班的时候可是有不少人家把自家孩子塞进一班，就为了让自家孩子和章羡央有同窗情谊，以至于富二代的含量非常高，和琰城最上层的圈子沾亲带故的，谁知道一传十、十传百，到最后会不会传到她母亲父亲和姐姐哥哥的耳朵里。

倒是没人问章羡央，因为她的成绩非常好，不仅是班级第一，还经常是年级第一，去的肯定是TOP1。

这次宋画迟没有回复章羡央的消息，章羡央却不失落，因为她知道她即将收获更加甜美的果实。

窗外的景色一点点变成章羡央熟悉的样子，她按耐住心里的急迫，等待大巴车停好以后，矜持地和池虞告别，“我先走了，别忘了帮我妈咪指认一下闻到大学，我很快回来。”

池虞朝她比了个OK的手势，“我让家里几个阿姨都来了，顺便帮你搬书，绝不让孟阿姨累到。”

紫云华府那么大的豪宅，池虞又不经常回去，肯定雇了不少阿姨做家务，只不过等她收到录取通知书以后，她可能就养不起那么多阿姨了。

好在紫云华府的大豪宅写的是她的名字。

目送章羡央小跑离开，她摇了摇头，“奇奇怪怪的，后面又没有鬼追着撵，跑那么快干嘛，连考试用品都没给我。”

她不理解，打算等一等别的大巴车上的晏宜年，和晏宜年探讨一下章羡央身边出现别的狗的可能性。

别的事情都还好，但许熠蓝这种反面案例的事情一定要杜绝！

爱在心口难开，喜欢章羡央就要欺负章羡央、压过章羡央一头，以此得到章羡央的注意，自顾自地被自己的深情感动，想要挤到章羡央身边的第一步就是赶走她和晏宜年……

池虞和晏宜年从不会干涉章羡央的交友，但这种幼稚到永远长不大的神人还是算了吧。

在校园里奔跑的章羡央不知道池虞在想什么奇怪的事情，她只知道自己的心脏快要跳出来了，像是有所预感一样，她目标特别明确地去了教师公寓楼的后面，打算到了地方以后，再告诉宋画迟一声的。

等章羡央越过拐角，气还没有喘匀，脚步忽地一顿，惊讶地看着站在花丛之后的人。

那人听到脚步声，转身回望，怀里抱着花朝着章羡央莞尔一笑，轻声开口说道：“放松些，好吗？”

情景再现。

章羡央手里放着考试用品的透明袋子掉在了地上，不过此刻她已经无暇顾及，就那么痴痴地望着宋画迟。

她不用说话，脸颊就漫上了红晕。

“我、我、我以为你还没到。”

话音刚落，章羡央脸上就闪过懊恼，好糟糕的开场对话。

宋画迟想了一下，认真地回答她，“上次是你先到的，这一次我想比你先到，在原地等等你。”

或许她说的是她们刚认识不久孟横波让章羡央给宋画迟送营养餐的那件事，又或许代指别的事情，比如说在她们两人的相处中，一直都是章羡央闷着头往前冲，宋画迟被动地跟着她走，所以这一次变成宋画迟走在前面，让章羡央来追赶她。

但是都不重要了，见到本身就是一件很美好的事情。

“我很高兴。”章羡央不知道为什么，眼眸泛红泛热，有种想要落泪的冲动，又重复一遍，“我真的很高兴。”

她努力忍住泪意，觉得自己好奇怪，明明没有吃过感情的苦头，顶多吃了学习的苦，可就是在巨大的喜悦中想要流泪。

宋画迟莞尔，用空着的手朝着章羡央招了招，“过来，看看我给你送的花。”

章羡央越过花丛，就被鲜花扑了满怀。

宋画迟的素白指尖在粉色玫瑰的花瓣上轻轻滑动，垂下眼睑，温声说道：“孟姨本来要把买好的花给我，让我送给你，不过我想我们各自对你的心意不同，还是分别送比较好，你喜欢吗？”

章羡央喉间滚动一下，她怎么觉得高考一结束，宋画迟给她的感觉危险了许多。

她慌乱地低下头，去看白玫瑰和粉红玫瑰掺在一起的花束，又觉得嗓子有些干了。

再怎么不了解这方面的事，她也是知道玫瑰的花语的。

“我喜欢。”

虽然声音有些抖，但是极为坚定地表达着自己的心意。

“这是第一个要送给你的礼物。”宋画迟短促地轻笑一声，捏了捏章羡央发烫的耳垂，慢条斯理地问道，“央央会懂困困的意思，对吗？”

！

在宋画迟手里的耳朵更热了。

章羡央就差羞得把脸躲进花里。

哪有在这种时候自称困困的？

太犯规了。

高三学生宿舍那边的动静传不到教室公寓楼后面，在一片寂静中，章羡央只能听到宋画迟的声音和自己心脏轰鸣的声音。

“央央抬头。”

章羡央应声照做，实在过于害羞，视线不断闪躲，但最后还是坚强地看着宋画迟的眼睛，代价是她漏在外面的皮肤都被染红了。

宋画迟变戏法一般地伸出手，手里是一枚校徽。

章羡央看她，惊喜说道：“是你的京大校徽吗？”

“对。”宋画迟把这枚校徽别在章羡央的衬衫上，欣赏地看了几秒，抬手抚摸一瞬，抬眸看向章羡央，笑盈盈地说道，“其实这算半个礼物。”

“啊？”章羡央不解其意。

“等你去了京都大学以后，要把你的校徽给我。”

章羡央脸颊红得过分，但不妨碍她利索点头，大声应好，“好！”

她现在很像易感期的时候，别管宋画迟说什么，她都能忘情地答应下来。

“还有最后一个礼物。”

章羡央眸光亮晶晶地看着宋画迟，很是期待。

宋画迟喟叹一声：“本想逗一逗你，让你猜猜是什么礼物，但还是算了吧，谁叫你那么可爱的。”

章羡央刚想说不要学习妈咪的坏习惯，话刚到嗓子就凭空消散了。

因为下一秒宋画迟抱住了她。

“刚才你看我的眼神好可怜，我就知道你想我抱抱你，对不对啊宝宝？”

章羡央怔住，根本没有思考和回答的能力。

“小章同学，对我多些信心好不好？”

————————!!————————

以前的央崽被放水了，现在才知道成熟姐姐的魅力

════════════════════════════════════════

第69章

好，怎么会不好呢。

在宋画迟温热的怀里，章羡央啪嗒啪嗒掉眼泪，狭长的凤眸泛着水汽，雾蒙蒙水汪汪地看着宋画迟。

原来人在极度幸福的时候，会落下眼泪的。

“我、我好喜欢……”

不等章羡央把“你”字说出来，唇间就被宋画迟用手指抵住，让她自动熄声，没有把后面的话说出来。

宋画迟嫣然一笑，轻轻说道：“困困的诚意表达清楚了，接下来就看央央的诚意了，央央会让困困满意的对吗？”

章羡央脑袋晕晕乎乎地想着，宋画迟真的很擅长用问句引导、支配她的行为。

偏偏她很吃这一套，根本生不出抵抗的心思，只想着为宋画迟做到她所期望的一切。

“我会的。”章羡央眼眸明亮地看向宋画迟。

其实宋画迟的意思已经很明显了，算不上是暗示，可以说是明示了。

她郑重地表达了对章羡央的喜欢之情，那么下一次就轮到章羡央表达心意，给她们的感情有个正式的开场白，而不是高考之后就稀里糊涂地在一起。

从这一点上来看，宋画迟不愧是时望秋的亲女儿，同样的重视仪式感，并富有耐心地着手调..教没有情趣和仪式感的章羡央。

宋画迟并不吝啬对乖孩子的夸奖，她随心所欲地捏了捏章羡央的脸颊，再也不用像以前一样顾虑颇多。

“真棒。”她笑吟吟地说道，“怎么会有那么棒的宝宝啊。”

章羡央被夸得脸红，这本就是她想要做的事情，不值得宋画迟这样夸她，可是她又好喜欢。

她顺从心意地把脸埋在了宋画迟的肩膀上，用不抱着花的那只手慢慢收紧对宋画迟的禁锢，再也不用克制自己对宋画迟的迷恋。

宋画迟好整以暇地继续捏着章羡央的耳朵，眼中笑意更盛。

恍惚中，两人的心跳声重叠在一起。

忽地，不知道是谁的手机震动一下，惊醒了依偎在一起的两人。

宋画迟的身体往后仰了仰，抵住章羡央的肩膀，语带笑意地说道：“好了，别让孟姨等太久。”

章羡央眨眨眼睛，总觉得哪里不对。

可是她现在鼻尖、心肺、脑子里全是幽幽的冷香，根本分不出心神去想别的事情。

“去收拾东西吧，待会见。”

“好。”

章羡央期期艾艾地看着人，在宋画迟包容的目光中慢慢把人松开，一步三回头地望着留在花丛中的宋画迟。

等彻底看不到人了，宋画迟才轻轻呼出一口气。

年轻alpha的眼神太具穿透性，红润的脸颊也很具有感染力，湿漉漉的眸子仿佛天然带着钩子一般，勾得人心间发痒，让她也跟着一起脸红心跳起来。

好在章羡央很听她的话，让做什么就做什么，心甘情愿地被她引导、掌控，要不然的话，章羡央就能发现她同样很害羞，只是强撑着进行事先想好的流程，并没有表面上那么游刃有余。

在章羡央走后，宋画迟也回了教师公寓，准备收拾东西，到时候和章羡央、孟横波、章长卿一起回紫云华府。

等坐上电梯，走到房门前，对面打开了一个缝隙，然后凭空冒出一个脑袋，眼睛布灵布灵地看着宋画迟。

章羡央的眼睛很会说话，可以分明地表达喜欢、痴迷、依恋的情绪，而秦仪的眼睛也很会说话，不过表达的是对八卦的渴求。

理景是私立学校，不会作为高考考点，所以高一高二都是正常放假上学的，今天没课的秦仪也就待在教师公寓。

作为一个熟读小说三百篇的话痨八卦者，秦仪今天中午就注意到了宋画迟房间里的花，不过她什么都没问什么都没说，而是用一种原来如此的眼神看着宋画迟。

——怪不得前两天宋画迟向她请教，给年轻人送什么花比较合适，那时候秦仪就试探地说出了玫瑰，见宋画迟没有反驳，反而是若有所思的样子，她就知道这花是要送给谁的了。

当时的猜想在今天得到了证实！

不年不节不生日的，唯一值得注意的就是今天高考结束，还能送给谁。

“要不要我帮你收拾东西？”秦仪假模假样地提议问道。

宋画迟就没想瞒着她，要不然也不会让秦仪看到今天送给章羡央的那捧花了，于是把房门彻底打开，含笑看向秦仪。

秦仪立马明白她的意思，以迅雷不及掩耳之势从自己的宿舍钻出来，飞快地关上门，然后跑进宋画迟房间里，一系列的动作一气呵成，甚至跑出好长一段路，反客为主地在前面等着宋画迟跟上她。

“快来啊。”

宋画迟摇头失笑，把门带上以后，就给秦仪安排工作，让她帮忙把宿舍里的书都放到箱子里，到时候一并带走。

毕竟高三暑假那么长，她还是要看书的。

章羡央她们结束高考，就可以不用再看高中的课本，但宋画迟不行，做了老师，就相当于每一年都在寒窗苦读，可不能漏掉自己吃饭的本事。

秦仪任劳任怨地做这做那，非常积极，就是做着做着就莫名其妙地来到了宋画迟的身边，目光灼灼地看着宋画迟。

“嗯，说吧。”

秦仪嘿嘿一笑，第一句话就是祝贺，“恭喜你的未婚妻高考结束，不用再困于世俗的看法，所以你们订婚结婚的时候能请我过去吗？”

嗯，随的份子就是她吃了那么大一个瓜的吃瓜钱！

以章羡央的家世，到时候她们订婚结婚的场面肯定小不了，说不定还有更多源源不断的瓜向她涌过来。

宋画迟拿衣服的手臂顿了顿，回头极为复杂地看了秦仪一眼。

知道她吃瓜吃到亢奋，但没想到她可以亢奋到这个地步。

刚刚宋画迟还在让章羡央准备好下一次正式向她表白呢，而秦仪已经替她们考虑好结婚的事情，直接领先一个大版本。

但是想到和章羡央结婚，彻底拥有这只小章鱼的饲养权的话……

她分神一瞬，下意识地开始假设这件事。

宋画迟发现因为宋天府而对婚姻产生抗拒的自己，并不抵触和章羡央组建家庭。

她相信自己的眼睛，现在看到章羡央对她的爱意都是真实浓郁的，不掺假不掺水，至于未来会怎么样，要看她和章羡央能不能经营好这段感情了。

要是乌怜尘这种人，就算把感情经营成世界五百强，也能说塌就塌。

说到底还是分人。

章羡央让宋画迟对以后产生了憧憬和希望。

嗯，也可能是因为孟横波经常说等她和章羡央在一起之后她们娘俩互相交流饲养章鱼经验，把大章小章丢在家里出去逛街，或者又怎么怎么样的缘故，说得多了，或许潜意识里也在期待这件事。

“好。”宋画迟眼波流转，轻笑一声，“到时候让你做我的伴娘怎么样？”

“真哒！”秦仪星星眼地看着宋画迟，立马积极地推销自己，“我可喜欢给人当伴娘了！你一定要选我！”

她原本只想去婚礼现场凑凑热闹，准备在相亲相爱一家人的大群里显摆一番，谁知道还有别的惊喜。

为了达成目的，秦仪甚至要去给宋画迟捶背捏肩。

宋画迟错开她的手，将衣服叠好放进行李箱，无奈地说道：“没影的事情你还真考虑起来了？我们现在没有在一起，结婚更是早着呢。”

就像等高考之后她们才能在一起，结婚更是得等章羡央够法定年龄，或许得等到章羡央大学毕业之后才能考虑这件事。

在这件事上，秦仪遥遥领先，比孟横波思考得还要深远。

“这样的事都要提早考虑的。”虽然一次恋爱都没有谈过，但秦仪表现得很有经验，她振振有词道，“以我阅人无数的眼光来看，你俩一定能长长久久，别说结婚了，以后都得办金婚。”

不知为何，宋画迟忽然想到孟横波偷偷对她说的话。

——某位小章鱼没说过自己对爱情、对理想型的期待，仿佛天生没有这根筋，事实就是她钟爱于思想、行事都成熟的人，而这样的人务必会比她的年纪要大一些。

毕竟章羡央自己就很少年老成了，同样类型的人更适合做朋友，而不是伴侣。

就像池虞和晏宜年，因为原生家庭过于水深火热，她们被迫飞速成长起来，思想远比同龄人成熟，而章羡央对待她们却无半旖旎。

简而言之就是，章羡央真要谈恋爱，她只会恋姐，还是那种成熟御姐，而宋画迟完美符合章羡央的择偶倾向。

宋画迟又想了想自己，她倒是不恋姐也不恋妹，只是偶尔会喜欢一下美好的、破碎的存在，这会让她想到幼时打碎的一个瓷瓶，摔在地上的一刹那，那个瓷瓶好像活了过来。

当然了，这种喜欢只是一瞬间的惊喜，她并不会为了这种不期然的惊喜去故意打碎东西。

而当章羡央易感期……不对，不止易感期的时候，只要章羡央眼睛雾蒙蒙看人，身上就会有一种又破碎又病弱的战损感，同时又有着别样的鲜活感，比那只瓷瓶还要漂亮无数倍，一下子就戳中了宋画迟的心。

在章羡央第一次易感期之后，宋画迟对她冷淡下来，就是因为注意到了自己心理变化，为了避免唐突到章羡央，同时压制住心里泛起的那丝波澜，选择主动疏远章羡央。

现在想想，真有种恍如隔日之感。

从某一方面来说，她们确实很般配，互相符合对方的审美，一定能长长久久。

宋画迟莞尔一笑：“借你吉言。”

“别光借啊，有借有还，再借不难，比如你可以还给我一张结婚请柬。”秦仪意有所指地说道。

宋画迟揉了揉眉心，知道只要她不答应这件事，秦仪怕是就缠上她了，只得应了一声好。

……

那声震动是章羡央手机响的。

是池虞在群里发的，邀请章羡央一起来扔书，她已经到五楼和晏宜年集合了，其它的楼层班级都在撕书扔书。

章羡央先到了alpha宿舍楼下，见到章长卿和小韩姐，把校园卡给她们，让她们先帮忙把比较重的东西搬到车上，然后才给池虞回复说她不扔书，并劝说她们不要把书全扔了。

于是章羡央就看到池虞先给晏宜年转了二百的红包，晏宜年收下以后，又给池虞转了回去，最后池虞又把这二百块转给晏宜年了。

虽然章羡央走在路上，但不妨碍她在群里扣个问号表达困惑。

她知道池虞和晏宜年在拿她的反应打赌，所以好奇赌注内容是什么。

虽然已经大致猜出来了，但问出来也是给这个游戏增添一丝趣味，让池虞和晏宜年更有参与感。

因为此事发生过无数次，章羡央现在已经很熟练了，偶尔还能客串一把裁判，解决池虞和晏宜年之间观点立场不同而产生的争端。

【章家小幸运】：？

池虞也很娴熟地把赌注内容发出来。

【池家—少生孩子多种树】：我们打赌你听到扔书之后的反应。

【晏家调停者】：对！

【章家小幸运】：池子猜我不扔书，胜一局；宜年猜我不会阻止你们，但会劝说你们不要把书都扔了，算赢两局，对吗？

【池家—少生孩子多种树】：对，但是给钱@晏家调停者

晏宜年果断又把那二百转给了池虞。

【章家小幸运】：……还有一个我在知道赌局之后会猜测你们的行为逻辑，那你们预判了我现在的预判吗？

估计是池虞事先就能猜到章羡央的反应，知道晏宜年必定比她多赢一次，又创新玩法，加上了预判章羡央的预判这一条内容。

不赢但也没输的池虞很高兴地为她解答。

【池家—少生孩子多种树】：倒也没有，那样的话，就成无限套娃了，现在的平局就挺好的。

【晏家调停者】：可不能赢这个小气鬼一次，要不然她就会像过生日点的莲花蜡烛一样，一直哇哇叫。

章羡央失笑，来到一班教室门口，刚要进去，迎面就撞上正要往外走出去的孟横波。

“哎呀，宝……”虽然没有把宝宝的称呼喊完整，但孟横波脸上的兴奋没有减弱丝毫，好在还记得在章羡央眼里她不应该知道某些事情，忍不住咳嗽一声，才说道，“你刚刚去做的事情成功了吗？”

把宋画迟真正变成自家人了吗？

章羡央接过孟横波手里的东西，拉着孟横波往旁边站了站，省得挡住别人进出。

迎着自家妈咪闪闪发光的兴奋眼神，她卡壳一瞬，强行把那个让她觉得羞赧的猜想压下去，才诚实地摇了摇头，在孟横波即将失落的目光中，又点了点头。

“宝宝，你学坏了，现在也学会逗妈咪了。”孟横波眯了眯眼睛，压低声音地控诉说道。

她坚决不承认是自己的言传身教把章羡央那么纯洁无暇的好孩子给带坏的，并立马做出一个决定——短时间以内不能让孟纵绣看见这样坏坏的章羡央，否则的话，孟纵绣又得触类旁通，起承转合，顺理成章地说到她和章长卿联姻的事情，最后才批判她一下子……

章羡央眨了眨无辜的凤眸，同样小声说道：“成功了一半。”

孟横波立马偷偷地窃笑起来，兴奋得活像走在路上捡到十个亿的现金，并独自一人把重达11.5吨的十亿现金扛回家，没有引起任何人的注意力。

章羡央唇边也噙着一丝喜悦的笑意。

笑完以后，孟横波赶忙收敛起过于放肆的嘴角，假意咳嗽一声，一本正经地胡说八道，“这样啊，妈咪也不懂你们这些年轻人喜欢的东西，也猜不到你在忙什么重要的事情，你开心快乐就好，要是有什么困难，可以及时找妈咪……嗯，找你妈妈也行，妈妈妈咪肯定会帮你解决困难的。”

虽然说得很勉强，但终究还是在解决章羡央感情问题上加上了章长卿。

章羡央抿着唇，闷头不说话地点了点头。

孟横波看过来，她才解封似地说了句，“妈咪，我会的。”

“乖宝宝！”孟横波掐了掐她白嫩的脸颊肉。

章羡央已经不满足于抿唇了，她的脸颊气恼地鼓了鼓。

她当然会在遇到困难的时候向妈妈妈咪求助，但是她也会在内心里谴责这些无良的大人们！

确实是猜不到她在忙什么事情，因为早就知道了，根本不需要猜！

若是在章家选出一个对年轻人喜欢的东西不了解的人，要不是忙于工作的中年企业家章长卿，要不就是章羡央这个真年轻人，反正这个人不可能是孟横波！

妈咪可比她潮流太多了，还能不懂年轻人喜欢的事物吗？

这又不是喊她小古板的时候了！

坏妈妈，坏妈咪！

嗯，宋画迟在这件事情上也有点坏，但只有一点点。

她已经识破她们背地里的联盟了！

孟横波太快乐了。

这件事的快乐程度就相当于她把两个原本毫无交集的人凑到一起，试图拉娘配，起初只是想要磕点咯牙的硬糖，都没敢想得太美太放肆，结果她们真的在一起了！

她怎么可能不快乐呢！

于是乎，达成夙愿的孟横波根本没看出来章羡央在生闷气，又掐了掐她的脸颊，看着章羡央过于冷白的脸上出现一道红印子，才心满意足地放下手，“我们快点把东西放到车上，然后去找妈妈汇合。”

“嗯。”

很快池虞就从五楼下来了，刚想和章羡央说刚才扔书的盛况，就看到了孟横波，立马就老实起来，无比积极地先帮章羡央搬书。

孟横波本想推辞，池虞非得说她自己不着急，她东西没有那么多，叫来的人比较多，很快就可以搬完，可以先帮章羡央搬东西。

这样说的话，孟横波就不客套了，几句话的功夫就让池虞笑得快扶不住鼻梁上的眼镜。

因为双方太熟悉了，孟横波也算是看着池虞长大的，就不和她假客气了。

章羡央眨了眨眼睛，发现根本没有她插话的余地，索性就没有说话。

孟横波还可惜地说了一声，“还是没有经验，你章阿姨非得说这是只有一次的亲子活动，要家长自己动手，就带着小韩过来了，刚才差点没把我忙死！”

嗯，是她自己这样提议的，但是老婆嘛，就是用来背锅的，反正章长卿也不敢不乐意。

池虞嘿嘿傻笑不说话，朝着章羡央挤眉弄眼，她对章家构造非常熟悉，知道章阿姨在帮孟阿姨背锅，但是小辈总不能明说，就只好对着章羡央“眉目传情”了。

因着孟横波在章羡央这里还是坏妈咪的缘故，章羡央坏心眼地默默点头，在孟横波看过来之前做好表情管理。

在孟横波带着池虞家阿姨去找章长卿开来的车的时候，乔倩感慨地说道：“虽然以前就说过了，但我还是好想说，央央妈咪也太好看，气质太出众了！”

章羡央当然也是好看的，但气质略显青涩，而且看三年了，不算看腻，但肯定更想看新鲜面孔。

而孟横波出席过章羡央的家长会，毫不夸张地讲，整间教室的学生和家长都在向她们母女俩行注目礼，都在夸孟横波有那么好看的孩子，还教得特别好。

杨雨晴，还有别的同学都积极附和，看她们的样子，估计都恨不得跟着章羡央喊孟横波一声妈咪。

章羡央立马就不想着坏妈咪的事情了，矜持地向她们道谢，还有点可惜她们没有见过章长卿，她妈妈也超级好看的。

章长卿毕竟是理景的校董，要是来给章羡央开家长会的话，到底是老师给她讲话，还是她给老师讲话。

池虞故意路过章羡央，丢下一句话，“真好哄。”

她虽然不知道为什么章羡央和孟阿姨置气，但是她看得出来现在章羡央已经把自己哄好了。

这就是池虞对所有试图和章羡央谈恋爱的人严防死守的原因——她敢拿着池家上百口人命发誓，章羡央谈恋爱以后绝对是个清醒的恋爱脑！

根本不需要别人哄她，只要逻辑成立，她自己就能把自己给哄好，完全不用中间商赚差价。

恋困脑不理她，去教室后面把储物柜的个人物品都拿好以后，又特意绕到池虞面前说了句话，“回家见。”

然后不等池虞回话，章羡央就自顾自地从前门走了。

她只是因为池虞故意“奚落”她的行为而生气，又不是气池虞这个人。

生气归生气，但还是要好好道别的。

池虞看了眼敞开的后门，深深地叹了口气，决定暑期的时候联合晏宜年一起对圈子里的人严防死守。

别说远的了，近的就连她那个一心想着争权夺利、称王称霸的omega亲哥哥都对章羡央虎视眈眈。

毕竟成年且高中毕业了，意味着章羡央可以谈恋爱了。

════════════════════════════════════════

第70章

小韩的车，章长卿的车，再加上宋画迟的车，才勉勉强强装完章羡央留在理景的个人物品。

孟横波本想看看章羡央为什么会有那么多东西，结果在章长卿车上的后排看到了一个直径得有二十厘米，重达十公斤的天然水晶球，底下还有镂空雕花的木座。

好眼熟。

想起来了，全都想起来了！

是高一开学的时候，孟横波觉得章羡央即将要住三年的宿舍太空了，于是紧急添置了许许多多的大件和小件东西，一股脑地搬进了章羡央的宿舍。

水晶球也包含在内，当时孟横波还开玩笑，说她们家的宝宝可以在学校做女巫了，不知道能不能做法给宝宝换换运气……

再加上三年间不间断地让小韩给章羡央送东西，或者把收货地址直接改成理景校园里面的快递站，只要想起在学校里吃苦受难的章羡央，孟横波就会一顿母爱爆棚，连续给章羡央买上几十单她用上或是用不上的东西。

甚至因为担心章羡央在学校里走太多路，孟横波还给她买了个可以折叠的电动车。

首饰衣物更是数不胜数。

虽然妈咪的心意太让人窒息了，但章羡央又不想浪费心意，就只能好好地保存着，最终呈现的效果就有点让人震撼了。

一点都不心虚的孟横波把章羡央推到了宋画迟的车前，说妈妈妈咪的车上没空了，让她坐困困的车。

章羡央本想严谨地说小韩姐的车上有位置，但孟横波根本不听她说话，把人送到地方就走了，根本不给她拒绝的机会。

靠近她这一侧的车窗降了下来。

宋画迟抬眸看她，“不上来吗？”

“这就来。”章羡央小声说道，不自在地拉开车门坐了上去。

不等她去拉安全带，旁边的人就俯身过来，帮她扣好安全带。

幽香倏忽而来，又飘然离去。

空气好似都被这股冷调的幽香充斥着，明明谁都没说话，但气氛就是有种浓稠的微妙感。

章羡央本就害羞，这下更是脸颊都被染上了颜色，双手规矩地搭在膝盖上，颇为坐立难安。

这时候她真心实意地后悔没有翻看一下小表姐发给她的《讨人欢心100个小技巧》的文档，要不然的话，也不会像现在一样想找话题都找不到。

偏偏高三家长和搬家公司的车很多，都堵在路上了，现在车子还不能开走。

章羡央垂眸看了眼上衣的京大校徽，抬眼的时候忽地发了个很好的打开话题的点。

“这是你的旧车？”

也就是那辆带着第一次易感期的章羡央去庆安医院的车子。

宋画迟没有第一时间回答她的疑惑，用手撑在方向盘上，好整以暇地看着绞尽脑汁找聊天话题的小章鱼，眼中笑意愈发浓郁。

章羡央脑袋越垂越低，脸颊也越来越红润，眼眸波光粼粼的，身体不自觉地往宋画迟的方向倾斜过去。

宋画迟欣赏够了才收起恶趣味，移开目光，“那辆用宋天府的钱买的车借给苏宁木，让她搬行李了。”

“嗯？”章羡央大为震惊，“她有驾驶证了？”

之所以不问为什么不是苏宁木的家人来帮她搬东西，是因为答案显而易见，没有问的必要，而章羡央真的惊讶于苏宁木有驾驶证这件事。

这让章羡央产生了一丝急迫感，她也得趁着这个暑假把驾驶证考下来了，以后宋画迟也能坐着她的车去上班、去见连溪姐、去……

章羡央红着脸偷瞄宋画迟一眼。

宋画迟假装自己没有发现纯情小章鱼的偷看，好笑着摇了摇头，“不是，她叫了个跑腿帮她开车，回的也是她租的房子，听她说，她会利用这个暑假做家教，提前为自己准备一笔学费。”

“她家里很有可能不给她大学学费，而且就算给了，她也不想用他们的钱，现在用了多少，以后都要翻倍还回去的。”

章羡央弯了弯眉眼，真诚地夸赞一声，“好厉害，她一定可以得到真正的自由，成为想成为的自己。”

宋画迟莞尔，应了一声，“一定会的。”

在苏宁木向她求助以后，作为老师肯定要帮助自己的学生，而且她在苏宁木身上看到了一丝她当初的影子，更不想一只向往自由的小鸟还未展翅高飞就被剪短翅膀，所以哪怕苏宁木没有提起，她也主动说要把车子借给她用。

反正是宋天府的钱买的车，不用白不用。

“不过。”

“嗯？”章羡央坐正，以为苏宁木遇到了什么困难而宋画迟不好解决，正要开口说她可以提供帮助。

“你知道为什么苏宁木主动和我说，我可以把她的事情告诉你吗？”

“为什么？”章羡央凤眸瞪圆，被她引导着，也跟着疑惑起来，不用自己思考，等着宋画迟为她解答就好了。

宋画迟云淡风轻地说道：“因为她看出了我对你的在意，不想你吃醋。”

“……”

章羡央说不出话来，但脸颊羞红一片，好半晌，才连连摆手说道：“我知道、我知道你对她的帮助不掺着这些东西，不会吃醋的。”

“嗯？”宋画迟眼眸带笑地看着她。

章羡央强忍着害羞，努力把话说清楚，“你有自己的工作和交友，我不会干涉的，只要不超出边界感，我不、不会随便吃醋的，我心领苏宁木的好意了。”

她都没有联想到吃醋这一茬！

只能说苏宁木想的太遥远了，章羡央根本没有跟上她的思路。

哪怕再喜欢宋画迟，她都铭记尊重是喜欢一个人的前提，不会做出仗着自己年纪小，就肆意地插手宋画迟的交际圈的事情，她没有想过要限制宋画迟的自由，这是不对的。

而且这只是宋画迟正式教书的第一年，往后还有无数的学生，要是每一个向宋画迟寻求帮助的学生，章羡央都要吃醋的话，琰城人民以后都不要买醋了。

更进一步来说，寻求帮助的学生的醋都要吃，那什么都不做的学生和老师的醋是不是也要吃？

章羡央觉得自己就算是饕餮，也吃不过那么多醋，何况那些老师学生何其无辜。

所以她肯定不会做这样的事情！

“这样啊。”宋画迟一边启动车子，一边目视前方，轻声说道，“那么棒的小章鱼不吃醋的时候，可以把眼睛和注意力全部放到我身上吗？”

在时望秋去世以后，宋画迟的心揪空了一块，方连溪确实聒噪，一个人就能发出几十个人的动静，但她又不能时时刻刻陪着宋画迟。

乌怜尘就是宋画迟试图用亲密关系弥补心空的尝试。

结局自然不用多说，好在她们最初在一起的目的都不纯粹，分开的时候也毫无惋惜。

宋画迟一直以为她需要那种密不透风的爱情，爱人占有欲爆棚，会时时刻刻地注视着她，好像这样才能让她空荡荡的心被填满。

正是因为她知道自己心理有些不健康，所以不会像方连溪一样用一段又一段的快餐爱情打发时间，人总是要有所坚持的。

然后……

所有的设想在遇到章羡央之后都被推翻了。

畸形恋爱固然精彩，但她还是想和她的小章鱼谈一场长长久久的健康恋爱。

那些沉疴痼疾和附骨之疽在遇见对的人之后，也会被慢慢治愈。

听到她的话，章羡央眸光湛湛，珍重应下，“我愿意！”

宋画迟失笑不已，不知道的人还以为这只小章鱼正在答应她的求婚呢。

章羡央却极为认真地补充说道：“固所愿也，不敢请耳。”

这本来就是她的愿望，只是她怕唐突到宋画迟，不敢请求而已。

虽然有点刻意地拽文弄字，但已经是她能想到最贴切的回答。

宋画迟垂眸看了她一眼，怔然一瞬，才轻轻笑了笑，“小章鱼开启了人机模式……我记住了。”

章羡央像是说的那样对着宋画迟盯盯盯，忽然想起刚才的话题，“苏宁木是怎么发现你对我很在意的？”

宋画迟语气里带有一丝惊喜地说道：“我也这样问她了。”

章羡央瞬间坐直身体，眸光明亮，觉得她和宋画迟果然很有默契。

宋画迟努力压下嘴边的笑意，“她说，我看你的眼神和看其她人的不一样，她对人的情绪很敏感。”章羡央了然地点点头。

“原来是这样，池虞也是，总是能察觉到我和晏宜年情绪波动的时刻。”

“你们感情很好。”宋画迟顺着她的话夸赞一声。

章羡央勾了勾唇角，池虞和晏宜年是她很重要的好朋友，她当然希望宋画迟对她俩有好印象。

“对了。”

“你说。”

章羡央双手交握在一起，轻咳一声，“我很正常，不是那种刻板的机器人，妈咪说我是小机器人只是调侃我不爱美食，不是……”

宋画迟打断她的话，“我知道，不用改，我很喜欢。”

“嗯！”章羡央清润的眉眼立马漾开纯粹喜悦的笑意，“你假期有什么安排吗？”

“……”

原来喜欢一个人会有说不完的话，根本不需要刻意找话题。

等到紫云华府的时候，没让宋画迟帮忙，章羡央自己就很独立地解开了安全带，只是眼神忍不住地在宋画迟的手上、怀里流连，企图非常明显。

——她想和宋画迟十指相扣，还想和宋画迟拥抱。

但她不说，并很好地把自己安抚好了。

她们现在还不是正式的情侣关系，还不能做情侣能做的事情，而且妈妈妈咪就在外面，万一和宋画迟的亲密举动被发现了，她怕是得考虑一下搬家的可能性了。

不过这也难不倒章羡央。

她上半身凑近宋画迟，眼眸自下而上地专注盯着宋画迟，她的眼神并没有侵略性，却仍是让宋画迟有种想要逃离的危险感。

然后章羡央就说话了。

“你能不能捏捏我的脸？”

宋画迟悬着心终于放了下来，她还以为章羡央要拿回主动权，毕竟刚刚一路上都是她占据上风，再温软的年轻人都会想要在年长的伴侣面前展示自己的，结果……确实是展示自己，不过展示的是脸颊肉的柔软程度。

嗯，小章鱼就是小章鱼，和外面的alpha一点都不一样。

哪有邀请别人品尝自己的？

她莞尔，郑重其事地摇了摇头，“我不捏。”

章羡央怔然，而后湿漉漉的凤眸委屈地看向宋画迟。

下一瞬。

素白的指尖点了点章羡央的额头，然后顺势轻轻往下摇曳，划过章羡央高挺的鼻梁骨，来到薄唇处，按动一下精致小巧的唇珠，最后在章羡央失神的目光中收回手。

宋画迟正襟危坐，无比淡然地说道：“我打算把捏捏留到下一次见面，可以吗？”

章羡央眨了眨眼睛，人还没有彻底回过神来，嘴巴替她自动回答说道：“当然可以，我随时都是你的捏捏，开心可以捏，不开心可以捏，随便什么时候都可以捏。”

人是呆呆的，但嘴巴还是很会说情话的。

“我喜欢比每一次都要多一次。”说完这句话，宋画迟用手轻轻推了推离她太近的章羡央，“好了，运送章鱼宝宝的车辆抵达终点，下车吧。”

章羡央被她刚才的举动迷得神魂颠倒，如果她真是个小机器人，那么现在已经因为瞬间耗光能量而死机了。

她的脸颊没有变红，不是因为宋画迟的行为对她没有丝毫触动，而是根本不能反应过来，思维彻底僵住，只有本能在支撑她的身体。

但是她很听话，立马推开车门，冷风吹过，她出走的理智才慢慢回来。

如果看到那么傻兮兮的章羡央，孟横波肯定会要用笑眯眯的眼神地看着她，一副尽在不言中的姿态。

好在孟横波并不在，她和章长卿、小韩在搬运章羡央的东西。

宋画迟也从车上下来，迎着日落看向章羡央，发丝都被镀上了一层柔和的金色光芒，抬手勾了勾被风吹起的鬓角碎发，温柔一笑，“我们也快帮忙吧。”

“好！”

其实根本用不上她俩，家里的保姆阿姨都下来帮忙，没一会就把东西都搬上去了，甚至那辆折叠的电动车也没放过。

章羡央很有参与感地手里拿着一个装戒指的首饰盒子，宋画迟拿着她装证件的小包一起上了楼。

既然宋画迟都送上门来了，那么孟横波肯定不会放过她的，三言两语就把宋画迟留下吃晚饭。

章羡央悄悄看了眼宋画迟轻扬含笑的神色，就知道她早就做好了留下吃饭的决定，而不是妈咪劝的。

宋画迟抓住了章羡央的偷窥，朝着章羡央眨了眨一边的眼睛，好像在说这是她们之间的小秘密。

章羡央抿了抿唇，小小地点了点头，然后在孟横波和章长卿看过来之前飞快地变回之前的正经。

因为小韩并不适应和雇主在一个餐桌上吃饭，所以她把东西运上来之后就走了。

走的时候脸上还带着笑，毕竟真的哭不出来。

这份工作是从她姑姑那里继承过来的，每日工作很清闲，开开车跑跑腿，买孟横波想吃的东西还有她的一份，有时候甚至连续好几天都什么不用干，月底有奖金，章长卿还给她在紫云华府附近买了个四室二厅的房子……

眼看着章总和孟老师就要招待未来儿媳，她又不眼瞎，得多想不开才会留在章家吃饭。

这不是吃饭，而是留下来当闪闪发光的电灯泡！

她想成为章家人的心腹，而不是心腹大患。

珍惜工作，从日常小事做起。

吃饭的时候，孟横波很有兴致地让章长卿开了瓶红酒，章羡央非常自然地给自己倒了杯果汁。

趁着章长卿拿酒的功夫，孟横波笑眯眯地逗小孩玩，“央央要不要尝尝红酒的味道？这可是大人的标志。”

章羡央果断摇头，情商紧急上线，“有妈妈妈咪在，我不用做大人。”

其实她对做大人还是做小孩都无所谓，不喝酒仅仅是因为不喜欢。

“哎呀，好宝……好央央，真会说话，今天就放你一马。”

虽然本来就没打算让章羡央喝酒的，但是这就不告诉她了。

孟横波笑容满面地看向宋画迟，对着她递了一个同谋共犯的眼神，“困困呢？”

在隐瞒章羡央这件事情上，她、章长卿和宋画迟同流合污。

宋画迟默然，她算是除去当事人以外，唯一一个知道孟横波和章长卿猜出了章羡央恋情，并且知晓章羡央发现了孟横波和章长卿知道的人……

因为章长卿在放松的环境里，表情真的很好猜。

也就是现在孟横波的注意力不在章羡央身上，要不然的话，也能看出不对劲之处。

“我喝一点吧。”宋画迟本来没有喝酒的打算，但现在她决定以身入局，把双方“矛盾”爆发的时间节点往后推。

当然，她确实有一点点坏心思，想要看双方知道内情的时候的反应。

真的只有一点点。

宋画迟在心里比了个一点点的手势，面上从容地说道：“还得麻烦小韩把我送到松棠里了，我明早上还得去画方一趟。”

孟横波可惜地说道：“好吧好吧，我打算等你喝酒之后，顺势让你留宿的，还是让小韩送你回去吧。”

章羡央心里也在念着可惜，眼神不自觉地就流露出来这种情绪。

哪有人“图谋不轨”不成功以后，还把自己的算计大刺刺地讲出来的。

宋画迟觉得眼前的母女二人实在可爱，坐姿也越来越放松。

她想，或许就是因为这种可爱，她才能对着章家人敞开心扉，甚至还复古了一把，重新困困幼时的调皮和恶趣味，准备看章羡央和孟横波、章长卿互相知道真相后的“笑话”。

在章家人付出真心之后，她也愿意真心相待。

等章长卿把酒拿来之后，孟横波兴致勃勃地要一家人碰个杯。

“双喜临门，喜上加囍，必须碰杯！”

一喜是章羡央高考结束，二喜则是章羡央和宋画迟有了显著的感情进度。

章羡央故作好奇地朝着对面看过去。

因为彼此都过于熟悉，就没有待客那一套安排座位，章羡央和宋画迟相邻，对面坐着的是孟横波和章长卿。

在面对章羡央的目光时，章长卿第一个绷不住，连忙低下头，用红酒杯挡住自己的脸。

她可以在商场上见人说人话，见鬼说鬼话，但她在面对亲女儿单纯的眼光时，真的做不到无动于衷，心情大概是又羞愧又想笑。

孟横波嘴角噙着一缕假笑，用力地拍了拍章长卿的大腿，用力说道：“第一喜当然是央央高考圆满成功了，值得庆贺，我相信那么努力的央央一定会如愿以偿的，而第二喜就是妈妈决定给我拍下汝窑雨过天青色的单色釉瓷，对不对啊妈妈？”

还用红酒杯挡住脸，挡得住么你！

章长卿同样用力地点头，也不知道是因为大腿被拍疼，还是因为要大出血而肉疼，总之就是很疼地应下了，“对，妈咪说得对。”

就那么个小东西，现存真品不足百件，往前的拍卖价两三个亿都是有的。

不过她要私房钱也没用，章长卿没有任何不良嗜好，也没有烧钱的爱好，唯一算得上是爱好的就是用私房钱给老婆制造惊喜，怎么给老婆花不是花呢，老婆开心就好。

这样一想，章长卿就笑得从容起来，看着比即将收到珍贵古董的孟横波还要高兴——解锁了给老婆花钱的新办法，被老婆下达了任务！

章羡央笑容纯真地说道：“原来是这样啊。”

亲妈妈亲妈咪把她生得太好了，凌厉的凤眸瞪圆的时候无端地多出一份天然的无辜感，眉眼清润，黑眸沉静地看着人时，让人一秒就认定根本不用抛开事实不谈，因为她说的绝对就是事实。

孟横波和章长卿都相信了。

宋画迟连忙垂下眼睛，握着红酒杯的手微微颤抖。

坏孩子。

在她们各怀鬼胎地碰杯时，宋画迟为了压制情绪，把杯子里的酒一饮而尽，这才缓缓地舒了口气。

怎么都那么可爱呢，让身处其中的她也沾染上了她们可爱的气息。

直到回到松棠里，沉沉睡去的时候，她想的都是这件事，嘴角溢着清浅的笑意，做了个带着红酒味的香甜美梦。

同一时间，章羡央躺在床上，把脸埋在枕头里，怎么都睡不着，把白天里发生的一切来来回回地品味着。

在思绪迷迷糊糊，即将入睡之际，她忽地灵光一闪，想到宋画迟的那句“我喜欢比每一次都要多一次”。

她好像明白这句话的意思了。

——那会不会比每一次见面都要喜欢她一点点？

════════════════════════════════════════

第71章

正式开启暑假生活的章羡央每一天过得都很充实。

和池虞、晏宜年定好了一对一的私人教练，过段时间在专用封闭场地用自家的旧车练车，准备学会之后申请驾驶证的自学直考。

章羡央先在网上购买了摄影课程，跟着学习一阵，并不着急实践出真知，毕竟她想拍的人还不是她的女朋友。

再顺带推辞圈里其她人聚会的邀请，什么酒会、邮轮Party、轰趴统统不去，她正愁时间不够用呢，哪里抽得出时间敷衍她们。

看池虞和晏宜年在群里发的消息，短短几天，她俩已经赶了三个场子，从白天玩到晚上，从晚上蹦到清晨。

在这件事情上，池虞勉为其难地和晏宜年达成共识，美名其曰说她们这是故意迷惑敌人的缓兵之计，她俩和她们都是面和心不和的假玩，只是进行普普通通的社交而已，虚伪的成年人就是这样子的。

但看晏宜年拍的返图，池虞的嘴角翘得都快与天齐，眼镜更是因为疯玩早就不知道跑到哪里去了，显然池虞说的话有待商榷。

虽然圈子里的很多二代私生活混乱至极，人品更是堪忧，但不得不说是真会玩，就算是不触及底线，也能玩出花来。

为了让池虞和晏宜年抓住高中生的尾巴，她们发起了一个海中寻宝活动，就是在浅海里放置一艘船，在船里以及周围埋了很多宝藏，勇士们前去探宝。

甚至怕玩不尽兴，一个发起者还找了家里公司的文案编辑的员工帮她们编写了个完整的故事背景，给每个人都安排了身份卡牌，增加代入感。

当然玩归玩，她们还是很注重自身完全的，沉船附近的区域都被清除了一遍，连颗碎石子都没有，还拉上了防鲨网围栏，准备了各种应急预案，保驾护航的救生员、潜水安全员和专业医护人员随时待命。

听池虞说，要是这个海中寻宝活动圆满成功，她们下次准备玩公路旅行，沿路会随机刷新各种物资以及各级小怪，并依靠这些物资在野外过夜，算是阉割版的公路求生游戏，肯定又刺激又好玩。

所以章羡央并不担心她们的人身安全，其中她最困惑的就是，池虞和晏宜年是不是高中生和海中寻宝有什么关系，是因为高中生要去拯救世界的梗？

但沉迷寻宝探险的池虞和晏宜年显然不能回答她这个问题。

好在章羡央自己也很忙，鬼鬼祟祟地避开孟横波和章长卿的视线，从外面运回来各种各样的东西，把自己关在书房里，神神秘秘地捣鼓着什么。

除此之外，还有每日必做项目，给宋画迟发消息问候早安晚安，并在宋画迟有时间的时候打过去视频电话。

由于嫉妒高三老师那么长的暑假，方连溪做了回王母娘娘，把宋画迟扣在了画方，让宋画迟在公司坐镇，她去外面谈生意，并有着非常完美且逻辑自洽的借口。

——作为画方唯二的创始人，宋画迟当然要时常在公司出现了，要不然新入职的员工都见面不相识，岂不是下面的人只知方总而不知宋总了？

那可不行！

方连溪表示自己没有铲除合伙人的险恶心思，她这个人最正直了，可以共苦，也可以同甘，干不来那种鸟尽弓藏，兔死狗的事。

其实真实原因就是见不得别人好。

她忙得脚不沾地，宋画迟得陪着她一起忙碌才行，既然她感情不顺，那么宋画迟也别想着和小人机出门约会，她不允许！

亲闺蜜就得一起吃苦受难，少一个都不行！

有时候宋画迟和章羡央打视频电话，方连溪也会突然冒出来，不见外地和章羡央聊天说话。

在宋画迟第一天到画方工作的时候，她还给章羡央讲了个剥洋葱式的笑话。

“你家这位困困是我威慑下属的秘密核武器，知道为什么吗？”

章羡央诚实摇头，说不知道。

宋画迟在一旁无奈地扶着手机，以防方连溪说得太上头了，把手机撞飞出去。

“有个刚被我挖过来的副总今天第一次见到宋画迟，她知道宋困困是公司合伙人，但不知内情，以为宋困困是那种只投资不管事的天使投资人，今天是来视察的，带着困困参观公司的时候，着重夸赞了我对画方的贡献，毕竟她是我招进来的，很自觉地把自己划分到我的阵营里，怕困困撤资或者安排人进公司和我争权，就差明说画方离了我就不能活。”

章羡央听得很认真，点了点头，副总这样想也很正常，毕竟神仙打架小鬼遭殃，这位副总既然跳槽到了画方，那么肯定希望画方安安稳稳地发展，不要出现什么动荡。

“然后发生了什么？”

章羡央隔着屏幕都能看见方连溪的嘴角大幅度上扬，以及旁边宋画迟愈发无奈的神色。

“然后我当着宋困困的面，对着廖副总说，不要紧张，宋困困是个高中老师，现在过来纯粹是因为高考结束了，她也放假了，平时不会过来的，毕竟宋困困得忙着教书育人。”

不等章羡央接话，方连溪继续兴致勃勃地说道：

“等廖副总终于接受画方另一位创始人的主业是高中老师的设定以后，用她家里也有孩子正在上高中恭维宋困困，就在这个时候，我又告诉她，不要仗着宋困困是个和企业管理毫不相关的老师，就想着糊弄人，宋困困可是出身宋家，在那样的环境里历练一圈，就算是个鬼，也得被油锅炸成个精明鬼了。”

“廖副总傻眼地问是她知道的那个宋家吗？我那么好心的人能让她怀揣着一肚子的疑惑吗？当然不能了，我就说琰城还有哪个宋家。”

“宋天府不做人也不是一天两天了，他的事迹广为流传，不知道他养在外面的四五六七八有没有私生子，但现任宋夫人就只有一对男双胞胎，廖副总又是人精，一下子就猜到了宋困困的身份，当场就有点卡壳，不知道该是继续恭维还是绕开宋家的话题。”

“我能让我的下属那么为难吗？那必不可能！我立马就说，不用想那些有的没的，宋困困的未婚妻可是章家那位刚成年的继承人，比她小七、八岁，长得那叫一个骨劲神秀，秀雅俊丽，还洁身自好，天底下就没有那么好的未婚妻了！不用小心翼翼地对待宋困困，要知道宋家的企业如何能和章家的禧璋集团相比！”

听完以后，宋画迟垂下眼眸，暗暗叹气，她心领方连溪的好意了。

——方连溪之所以耐下心来对章羡央连连夸赞，不是因为她人好，单纯就是想把章羡央架起来，给章羡央戴个大大的高帽，让章羡央迷失在一片赞赏之中，从此做个二十四好女朋友。

宋画迟抬眼看了看章羡央。

嗯，呆呆的小章鱼没有听出来深层含义，倒是愉悦地眯了眯眼睛，看得出来，方连溪的好话把她腐蚀得不轻。

以后方连溪怕是有拿捏章羡央的手段了，只要夸夸她是个顶好的女朋友、未婚妻，她的脑子就不在线了。

说到这，方连溪很是可惜，“最后廖副总神思恍惚地从办公室出去了，也没问问宋困困未婚妻的章是不是章家的章。”

章羡央和宋画迟都没有出声，把舞台交给方连溪，让她肆意发挥。

“为什么我没有小说主角那种收集震惊值，然后换成金钱的系统呢，要不然的话，光是宋困困的身份，就能让我原地暴富，根本不用辛苦工作就，能比宋家还要有钱。”

“不过我让廖副总对宋困困的身份进行保密了，公司里的人只知道宋困困是画方另一位创始人，不知道她其别隐藏身份，嘿嘿嘿。”

方连溪没有直接说出来，但章羡央明白她的意思——静候下一位受害人。

这让章羡央想到一句古文。

山不在高有仙则灵，水不在深有龙则鸣。

现在又得增添上一句新的话。

招不在新，有用就行。

章羡央用同情的目光看向可怜的宋困困。

宋画迟习以为常地对着她轻轻摇了摇头，表示自己没事。

她不觉得自己被冒犯到了，能用这样的方式减轻方连溪对她和章羡央恋情进度的关心，她宁愿看到现在这个局面，至少方连溪不会挤眉弄眼地看着她。

而且方连溪所说的章羡央出身高，年纪小，长得好看，还洁身自好，是客观存在的事实，她不会因为章羡央太过耀眼，就变得又自卑又自负，她又不是宋天府。

于是乎，宋画迟在画方工作的时候，章羡央密切关注着今天是星期几，并在周五晚上的时候向宋画迟发起邀约，邀请宋画迟出去玩。

电话里，章羡央的声音有些尴尬，很不自在地说道：“我还没有准备好。”

宋画迟一听就知道章羡央说的是表白的事情。

她并不着急，但是小章鱼的样子太可爱了，触手都蜷缩起来，很是拘谨，让她很想逗一逗章羡央。

宋画迟失落地垂下眼睑。

一言不发就让章羡央慌了神，连忙解释说道：“不是人没有准备好，是东西还没准备好，我总不能去问妈咪要这样东西，那就太奇怪了，所以明天就不能……”

如果可以的话，章羡央恨不得现在就表白，但是她更想和宋画迟有个郑重的开始。

宋画迟抬眸，安抚地对着章羡央笑了笑，“我没有生气，很期待明天和你的见面，我很想你。”

说这句话的时候，宋画迟眼尾的泪痣都无比的温柔和深情。

嘴上打着直球，心里却在想，到底是什么东西是孟横波拥有，还要被章羡央拿来送给她的。

其实就算章羡央什么都不准备，仅仅是发来【我喜欢你】四个字，宋画迟都会答应她，和年轻的恋人在一起，总要做好对方莽撞没有耐心的准备。

但没人不想看到伴侣重视自己的样子。

所以宋画迟真的对章羡央的表白仪式产生了好奇心。

隔着屏幕都能看到，章羡央的脸色以肉眼可见的速度飞快变红，就算害羞成这样，还是坚定地表达着自己的心意，“我也好想你。”

“以前在理景的时候，虽然不能说话，但是至少能每天见面，看到你就会很安心，但是现在根本见不到你。”

委屈的小章鱼想到明天的约会，立马就高兴起来，为自己的机敏感到自豪，“所以我提前约你，这样我们明天就能见面了。”

宋画迟放在膝上的指尖颤了颤，飞快垂眸又抬起，轻声说道：“不止明天，后天也属于你，工作日的五天我和方连溪天天见面，彼此已经不想看到对方的脸了。”

——不止明天和后天，以后的每一天也都属于这只小章鱼。

远香近臭，亲闺蜜也是这样的，不见面会很想念，一旦天天见面，就会互相嫌弃。

主要是方连溪这家伙公私不分，自己不干活还打扰别人。

一直在上班时间拉着宋画迟说小话，还自带口粮去宋画迟的办公室，搞得汇报工作的员工都知道要去宋总的办公室去逮方总了。

章羡央眉开眼笑起来，清润的眉眼鲜活地扬了扬，“真的吗？我还担心一天的时间带你逛不完呢。”

“嗯？你要带我去哪？保密的话就先不要告诉我了，我准备明天接收你带给我的惊喜。”

宋画迟一副很信任章羡央的样子，就算明天去的是刀山火海，怕是也要陪着章羡央一起去了。

章羡央摇摇头：“不用对你保密，去的是好多个地方，两天的时间我们最少可以体验四种活动。”

“什么活动？”

“我在遇见你之前不是运气很差么，为了预备我穿越到末世或是原始森林，妈妈妈咪就督促我学习了好多种技能，我想带你去逛一逛。”

“都有什么？”

宋画迟试图代入孟横波和章长卿的脑回路，思索她们会让章羡央学习什么技能，但是她发现代入不了，因为一般人就难跟上孟横波的思路。

以至于宋画迟想的都是很硬核的东西，枪械、荒野求生、开直升飞机什么的……

章羡央眼前一亮，“我正想征求你的意见呢，有很多种选择，骑行、攀岩、滑雪、射击、跳舞、骑马、各种球类运动、击剑、太极或者普拉提，还可以去露营基地，我可以帮你扎帐篷，人工取火，也可以去烧制陶瓷，也可以去植物博物馆去辨认各种草药……”

宋画迟没让章羡央知道她的心理活动，暗暗松了口气，还好孟横波和章长卿没有把这只小章鱼往特种兵的方向培养，否则她就算想舍命陪君子都陪不了。

屏幕对面的章羡央还在努力解释说明，“像是滑雪、跳舞、太极、普拉提，我只是尝试了一下就选择放弃了，有的是我不感兴趣，还有的是我身体不够柔软，比如舞蹈，我根本就下不了腰，妈咪说我有钢铁般的意志和身体。”

“还有骑行攀岩射击什么的，由于长久没有练习，现在的水平和初学者差不多，要是再去的话也是从头来过。”

“不做我上面提到的这些运动也可以，我们可以一起做你感兴趣但没来得及做的事情。”说到这的时候，章羡央嘴角噙着一丝狡黠的笑意，又把那句老梗翻出来说了一遍，“我们一起学习，共同进步。”

通过《困困家书》可以得知困困对世界的好奇心很旺盛，相比于时望秋教她的国画，她更喜欢在草地上奔跑、放风筝这些更加鲜活的运动。

正好从幼时起，孟横波就给章羡央安排了很多可以挥洒汗水的运动，可以和宋画迟一起去玩。

她虽然好久都没有接触了，但还是很了解这些运动的相关知识，不会让宋画迟受到危险，也不知道能不能弥补自时望秋去世以后，宋天府对宋画迟的忽视和苛待。

为了对外的面子，宋天府或许能及时给还未成年的宋画迟打生活费，但绝不会让宋画迟去学什么兴趣爱好，他绝不会允许宋画迟有任何脱离他掌控的行为，那样会让他觉得自己的权威被冒犯了……当然了，他那点权威那就只能对着宋家那一小撮人用，宋画迟也从未想过依靠过他。

宋天府可以不在乎，但章羡央在乎得要命。

宋画迟怔然一瞬，不知是不是想起了无忧无虑的童年时光，还是别的什么，嘴角勾起很柔和的笑意，“到时候还要麻烦章老师教我了。”

章羡央那双内尖外阔，形似凤凰的丹凤眼硬是被她瞪成含情迷离的桃花眼，脸颊更是红得不行，关上房间里的灯都不用担心照明问题，因为她的两边脸蛋完全可以当红灯笼用了，或者放到大门前代替镇宅狮子也是完全够用的。

“不、不、不客气。”章羡央嘴巴不受自己控制，磕磕绊绊地应下来了，咽了一下口水，才想起来自己应该否认的，慌不择路地摆了摆手，“我、不是、我不能做你的老师。”

说到最后，章羡央眼神非常闪躲，根本不敢去看宋画迟，还好地上没有洞，要不然她真的要把自己给埋起来了。

宋画迟往后靠住椅子，欣赏完爆红小章鱼手足无措的傻样子，闻言好奇问道：“为什么呢？不是你说要共同进步的吗？三人行必有我师焉，两个人也可以互为彼此的老师，学习对方身上的长处啊。”

章羡央抿了抿唇，觉得某些人做坏事的时候都有显著的特征，比如她妈咪，逗小孩玩必定会眯起眼睛和笑容满面，而宋画迟也逃不开这个定理，坏心眼的时候话会多起来，用听起来很有道理的话掩饰自己的真实目的。

可恶也可爱，让她的犬齿有些蠢蠢欲动，想要轻轻地咬上一口。

章羡央觉得alpha时不时的各种生理冲动有点讨厌，她压制住想用宋画迟磨牙的欲望，双手搭在膝盖上，脸颊涨红，认真解释说道：“之前做你的学生是改变不了的事情，但现在是可以改变的事情，我不想做你的学生，也不想做你的老师。”

宋画迟从她的话里听出了另外的意思，好整以暇地问道：“所以你早就不想做我的学生了吗？”

因为一些原因，某只小章鱼对师生关系很抗拒，所以现在也不想要有师生关系，哪怕小章鱼是老师也不行。

明明她们可以做正大光明的未婚妻，但因为最初认识得太仓促，所有人都没有把这件事当回事，以至于她们身上平白多了层师生关系，也套了层枷锁。

章羡央的本意自然不是觉得宋画迟这个任课老师做得不好，就是因为做得太好了，才让她觉得那么好的老师不应该因为和她的感情，而遭受一些非议。

两人的婚约最早可以追溯到孟横波和章长卿还没结婚时，孟横波和时望秋随口的一句玩笑话，甚至她们第一次见面的时间也早于她们开始做师生的时间，但只追求刺激不在意真相的世人可不在乎这个，而更年长的宋画迟显然会受到更多的议论。

所以章羡央替宋画迟觉得委屈。

章羡央刚升起的气势一下子就弱了下去，沉默半晌，就憋出来一句话，“嗯。”

许是怕被当成从一开始就觊觎宋画迟的变态，她又补充说道：“是后来慢慢才这样想的。”

宋画迟抬手撑着脸，轻声说道：“可是央央，如果没有这段经历，我们或许不会相爱，可能关系会比刚认识的时候好一些，但也只会止步于此。”

刚认识的时候，章羡央对宋画迟的抵触和敌意明显到是个人都能看出来，要是没有长时间的相处来看清彼此的性格和品行，怕是月老的红线都硬成钢筋了，也不能把她俩绑在一起。

“过去的任何经历都是我们一步步走过的路，不必否决它，想象中的人生比现实美好是因为仅仅存在于想象之中。”

“我就喜欢现在的我们。”

所以不必替她觉得委屈，她选择了这条路，就会坚定不移地走下去。

宋画迟看进了章羡央的眼底，换了个角度安慰她，“相比于师生关系，大家可能更在意章家和宋家、我母亲和你母亲之间的关系，时望秋和孟横波的女儿在一起是理所当然的事情。”

秦仪就是这样的。

“还有，这位小章鱼，你要明确一件事。”

“什么？”

“我们现在都没有在一起，时间线禁得住考究，你不要杞人忧天哦。”

“是哦。”章羡央眼睛亮起，学着宋画迟说话。

第一次觉得不能和宋画迟在一起是一件好事！

“把你跳出来的心脏收回肚子里，早早休息，明天后天还要和我一起出去玩呢。”

宋画迟没说的是，事实如此，她并不后悔，也从不将不相干之人的言论放在心上，在这种事情上，她只要对亲近之人负责就好了。

说到底，真正高道德的人是小章鱼，而不是她。

————————!!————————

小章鱼（正在鬼鬼祟祟捣鼓表白礼物，忽然抬头）：我吗？[问号]

在这件事上，她也做不到清者自清，觉得自己连累了困困，所以才那么心疼困困

还不是女朋友但心疼已经克制不住的一款小章鱼

════════════════════════════════════════

第72章

两天的时间眨眼而过，对于章羡央和宋画迟来说，过得都非常充实。

章羡央和宋画迟第一天上午去了陶艺馆，做了很多情侣款的杯子碟子和碗，又给孟横波和章长卿做了一些杯子，想来以后一家人都不缺杯子用了。

虽然章羡央的手很修长白皙，骨节分明，又充满力量感，但实在不擅长这项活动，捏着捏着陶泥就从她手中飞出去了，只能用求助的眼神看向宋画迟，可算让宋画迟知道什么叫钢铁般的意志和身体了，

还好宋画迟手指灵活，审美也好，拯救了章羡央的手残，捏出了很多清雅或是童趣可爱的陶瓷，让店老板都说是她开店以来遇到最好的作品，要是烧得不好，她提头来见！

章羡央和宋画迟齐齐婉拒了。

烧个瓷器而已，用不着抵押项上人头，她们对此丝毫不感兴趣。

中午去了之前孟横波对宋画迟大力赞赏过的餐厅吃饭，味道确实不错，毕竟章羡央只是对美食没有追求，而不是丧失味蕾了，还是能吃出菜品味道的好坏的。

唯一的小插曲是在她们吃饭的时候，孟横波不期然地给章羡央发了个文档，里面正是琰城好吃的餐厅和私厨，足足有上百家，明明白白地写着各家最好吃的招牌菜，后面还附带孟横波非常主观的评分，而章羡央和宋画迟正在吃的餐厅就在其中，甚至位居前列。

怎么不算是一家人的心有灵犀呢。

孟横波还非常不走心地敷衍小孩，过了两分钟后，掐着点发消息说她原本是想发给妈妈的，因为妈咪和妈妈打算抛下宝宝出门约会，并随机选一个餐厅吃饭的，谁知道发错了人，算了，也撤不回来了，宝宝可以去和朋友一起去吃。

如果章羡央没意识到妈咪知道了她的恋情进度，那么她估计会以为这个朋友说的是池虞和晏宜年。

但是章羡央知道了，自然能明白孟横波说的朋友是谁，有且仅有宋画迟。

谁说女朋友不算朋友的呢！

而且她妈咪就差把话明说了，那句“妈咪和妈妈准备抛下宝宝出门约会”，显然说的是她今天的行径，因为早上章羡央给孟横波的说法是要和朋友一起出去玩。

既然章羡央没有说明那个人就是宋画迟，那么孟横波也不会明说的，母女之间这点默契还是有的。

书法大家颇具讽刺的艺术。

章羡央回了个好的妈咪，又发了一下那个猫猫鱼大王超开心的表情包，然后默默举起手机，把聊天界面给宋画迟看。

宋画迟笑得倒在椅子上。

章羡央再次默默地给宋画迟倒了杯水。

这顿午饭就在宋画迟的欢声笑语中过去了。

下午她们去了靶场，练习射箭。

章羡央不算初学者，加上alpha确实在这方面有天赋，每一箭都很稳定，都在八九环，手感找回来以后，射中十环的次数就多了起来。

真要到了末世或者原始森林，一手百发百中的箭术还是很重要的，弓和箭可以就地取材。

为了让孟横波安心，章羡央以前注重练习了体能和箭术。

其实也不是为了防止穿越，孟横波和章长卿最主要是怕以章羡央的糟糕运气，会落入险境，人世无常，谁知道会明天会发生什么事，所以只能为章羡央增强抵抗风险的能力。

宋画迟是真的初学者，但她学习能力很强，专注力非常集中，每一箭都比上一次更接近靶心。

到后面，章羡央不干正事地凑到宋画迟身边，紧急调用所有情商，夸宋画迟的每一箭有多精妙……

宋画迟每射出一箭，旁边就有个喋喋不休的小章鱼夸上几句，弄得宋画迟只好哭笑不得地捏了捏小章鱼的脸。

她们没有在外吃晚饭，倒是买了章羡央很少吃的果茶和甜品。

等宋画迟把章羡央送到紫云华府的时候，她抬眸看了看章家的方向，小声问道：“我要是现在上去的话，孟姨会不会撕破平和的假面，让我跟着你喊她妈咪？”

章羡央眨了眨眼睛，四下看了看，确认妈咪不会从哪个角落里突然冒出来，也压低声音说话，“我不能向你保证。”

她也不知道妈咪会不会为了逗小孩而直接问她们两人现在是什么关系……

孟女士最可怕的一点就是她不按常理出牌，让人猜不出她下一步的举动。

宋画迟的手指慢慢攀上章羡央的手臂，在她灵魂都在飘起的时候，开口说道：“那我就不上去了，你一个人上去没问题吧？”

实在是她们两人还没有正式在一起，她有点不知道怎么面对孟横波和章长卿，见面的身份到底是孟横波挚友的女儿，还是女儿的女朋友呢？

还是等这两个身份合二为一的时候，再见面吧。

要不然还不是小章鱼的女朋友，就要被孟横波调侃，挺亏的。

章羡央摇摇头：“没问题。”

妈咪爱逗人，但还是很在意小孩面子问题的。

宋画迟抬手捏了捏章羡央的脸颊，“这才乖嘛。”

她们在车库分开以后，章羡央拎着东西，怀着忐忑的心情回了家，然后就发现妈妈妈咪都不在客厅，转了一圈也没找到人，餐桌上倒是有热气腾腾的饭，就是没有人。

问了一下阿姨才知道，她妈妈提前翘班，接打扮特别漂亮的妈咪出去吃烛光晚餐了。

……原来中午妈咪不是在阴阳怪气她，而是真的要抛下她去和妈妈约会吗？还是因为要打消她的疑心，所以才做戏做全套？

章羡央狠狠地松了口气，一边吃饭，一边把这件事告诉了宋画迟。

晚上章羡央都洗漱好，正在卧室里跟着说明书，调试她新到的摄影装备，就听见房门被敲响了。

她拉开门一看，正是约会刚回来的孟横波和章长卿二人。

孟横波率先说话：“宝宝，妈妈妈咪给你买礼物了。”

章长卿在一旁点头。

孟横波又说，“你明天可以穿着这身衣服出去玩了！培养感情必不可少的一招就是保持新鲜感。”

章长卿眼神飘忽，不去看满脸懵圈的章羡央，言简意赅地说道：“对！”

孟横波郑重地把袋子交到了章羡央手里，轻咳一声，“要是和朋友拍照的话，也给妈妈妈咪看看。”

章长卿多点了两下脑袋。

然后不等章羡央反应过来，妻妻二人就迅速离开了，留下一个完全搞不清楚状况的章羡央。

莫名的，章羡央觉得妈妈妈咪的身影有些落荒而逃的意味。

很快，她就知道这不是她的错觉了。

关上房门以后，她打开了袋子，里面是一件白色连衣裙，正巧是她能穿的码数……

怪不得妈妈妈咪是那样的表现！

没人懂当天晚上和第二天早上章羡央究竟做了怎样的心理建设，才让她穿了那件裙子出门去见宋画迟。

照旧是宋画迟把车开进紫云华府来接章羡央。

因为过来太多次，保安都能在宋画迟的车开进紫云华府的时候，打招呼喊一声宋小姐上午好。

宋画迟刚把车开到楼下，余光就看到一个身穿白色长裙的人向她走近，她随意地抬了一下眼睛，正要低头发消息说她到了的时候，忽然察觉到不对劲，骤然瞪大眼睛，眼睁睁看着章羡央走了过来，拉开车门坐了进来。

章羡央做进来以后就沉默不语地揪身上的裙子，并第无数次地开始后悔自己的鬼迷心窍。

她对衣服的追求只有舒适方便，或者是适用于绝大多数场合的正装，并不热衷于精心打扮自己，除了小时候无力反抗被孟横波哄着穿了小裙子以外，等她能对自己穿衣打扮有话语权之后，她的日常装扮飞速地朝着朴素的风格靠拢。

对此，孟横波、池虞和晏宜年都觉得很可惜，那么漂亮俊丽的脸蛋，就应该配上好看的衣服，可惜多年来章羡央从未妥协过。

网上倒是发起过守护alpha穿裙子自由和反对alpha穿裙子的争论，双方打得不可开交，激烈程度大概就相当于豆腐脑的甜咸执政，甚至有过之而无不及，章羡央倒是毫无感觉，因为她只认可自己的女性身份，只有信息素和alpha的基因作祟的时候才能想起来自己是个alpha。

所以她想不穿裙子就不穿，想为了漂漂亮亮地见到心上人，就穿上裙子。

就是如此简单。

她之所以后悔是因为觉得自己穿裙子的效果不太好，怕丑到宋画迟。

这显然是她多虑了。

下一瞬。

冷脸且大只的小章鱼就被宋画迟捧住了脸颊，宋画迟凑近她，彼此间的呼吸和心跳声清晰可闻，小心翼翼地问道：“这就是今天的活动吗？”

章羡央不解地偏了偏头。

“我是问，今天的活动就是这只穿着白色裙子的小章鱼吗？我愿意哦。”

说话间，宋画迟的小拇指还勾住了章羡央的手指，轻轻地摇晃一下。

“不奇怪吗？”章羡央低头看了看自己，小声问道。

她净身高一米七六，今天穿的还是带有内增高的黑色长靴，体型消瘦，但并不是不健康的瘦弱，手臂和腿部的肌肉线条非常明显，以至于看起来非常大只。

也就是出门的时候，孟横波没有在客厅堵她，要不然她那点微弱的勇气怕是直接就被浇灭了。

宋画迟用下巴蹭了蹭章羡的额头，含笑说道：“一点都不奇怪，我们看到的视野是不一样的。”

因为章羡央的皮肤非常白皙，阳光一照，她细腻的肌肉纹理莫名有种油画的质地。

不施粉黛的清透脸蛋，配上那双英气又妩媚的丹凤眼，有种青涩的锋利美感，像是在剑鞘里将出不出的利剑。

虽然面无表情板着脸，但眼睛却是极为水润的，在听到她说话的时候，眸光也跟着一颤一颤的。

这让宋画迟想到了一个不知道在什么地方看到的词语，用在章羡央身上非常的贴切——冷脸萌。

“在看到你的第一眼，我就在想还好今天穿的是高跟鞋，要不然和你走在一起就不协调了，看来我们很心有灵犀，真好。”

“怎么会有那么可爱的小章鱼啊。”

“我们上午去逛植物园，你教我辨认草药吧，下午去逛书画展馆，孟姨的书法和我母亲的画作会同时展出，特别适合我们过去。”

章羡央耳朵动了动，又发现宋画迟一个特质，那就是特别喜欢什么的时候话也会很多。

嗯，嗓音也会情不自禁地放柔放软。

章羡央低低地应了一声。

她大概猜到今天精要受到多大的“摧残”了。

果不其然。

一整天宋画迟都寸步不离地紧紧粘着她，上午在植物园的时候，与其说是听章羡央温声细语地讲解各类植物，倒不如说是痴迷于盯着她的脸和裙子看。

明明章羡央不擅长讲解，毕竟她是个把自己妈妈财经杂志的采访都读得毫无波澜的人，也不能指望她富有感情地朗读一棵草一朵花的隐喻，她只会平铺直叙地说出它们的效用和生长环境。

但就是这样，章羡央和宋画迟身边也慢慢围上了好多人，都高高竖起耳朵，蹭章羡央免费的讲解。

宋画迟学着章羡央抿唇的样子，扣住章羡央的手腕，拉着人走出了人圈，一路走到了僻静的角落里。

在章羡央茫然的目光中，宋画迟扣住她手腕的手往下滑动一下，与她五指相扣，空着的另一只手挽起鬓角碎发，眼神远眺，轻声说道：“我不愿意让她们沾光。”

“反正谁也不知道我是个老师，里面也没有我的学生，那我霸道点也没关系吧？”

章羡央嘴角翘起，握住宋画迟的手，和她十指相扣，语调轻扬地说道：“没关系，这是你的正当权利，我只需要对你负责。”

直到逛完植物园，按图索骥般地照着孟横波给的餐厅攻略去吃饭的时候，两人才松开交握的手。

下午逛展馆的时候，章羡央请了游客帮忙拍照，两人站在孟横波和时望秋的作品中间笑盈盈地望向镜头。

游客的闺蜜看了眼成图，忍不住掐了掐她的腰，“你个瓜娃子，这不是很会拍照的吗？怎么给我拍成那个鬼样子，人在前面走，魂在后面追！”

专心给漂亮小情侣拍照的游客随口回了句，“建模问题，不要外耗无辜之人，建议内耗。”

闺蜜狞笑一声，“你给我等回家的，关上门，就不算外耗了。”

游客抖了一下身体，但还是坚强地给章羡央和宋画迟拍了二十多张原图直出的照片，才把手机还给宋画迟。

章羡央低头看了一眼，夸赞道：“拍得特别好，真的很谢谢你们。”

因为还没开始实践，所以章羡央的摄影技术还停留在理论层面上，以她朴实的目光来看，她和宋画迟，以及身后的书法和画作都入镜了，就算是拍得很好。

宋画迟也轻声道谢。

刚才还在菜鸡互啄的两个人羞涩无比地笑了笑，随口问了句，她俩是不是特别喜欢这两位大师，所以只拍她们的作品。

章羡央认真回答道：“是的，那副字的作者是我妈咪，画作的作者是她母亲，相比于别的大师的作品，我们对这两位的作品能有更好的理解。”

这是原因之一，其实根本原因是若是孟横波知道她俩参观的时候看什么都不看她的书法和时望秋的画，那完了，等着倒霉吧。

游客和闺蜜震在原地。

章羡央和宋画迟和她俩道别，她俩嘴上应得好好的，实际上都没回过神来。

等都看不到章羡央和宋画迟的身影了，闺蜜才幽幽说道：“所以我们参观的是作品，她们回家之后可以见到大师本人？！她俩还是容貌家世都势均力敌的情侣，老天奶到底给她俩关上了哪扇窗户？这都是恨不得给她俩开天窗了吧……等等，你在捣鼓什么？”

游客头也不抬地说道：“我在搜孟横波和时望秋的百科介绍呢。”

“给我看看。”

“……”

根本不用修图，章羡央把原图发给孟横波和章长卿，下一秒就得到了孟横波的狂轰滥炸，一直在说她一定是最幸福的人了，有央央和困困这两个乖宝贝，她决定大亲特亲可爱的央央和困困！

今天的晚饭是在外面吃的，宋画迟想要争分夺秒地和章羡央相处的心思毫不掩饰。

等到把章羡央送回紫云华府的时候，在车上，宋画迟的手指还在勾住章羡央的发尾，声音清雅地请求道：“可以喊我一声困困姐姐吗？”

“困困、困困姐姐。”

章羡央究竟是故意先喊了困困再喊困困姐姐，还是因为紧张连喊了两遍困困都不重要了。

因为宋画迟俯身亲了亲章羡央的额头，在她耳边几近呢喃地说了一句，“真乖。”

章羡央脸颊瞬间爆红，身体都不由自主地绷紧，什么话都说不出来，只能紧紧地拉住宋画迟的衣摆。

宋画迟只好让她慢慢平复心情，不敢再有别的大动作，对待小章鱼要小心呵护，要不然的话，小章鱼的心脏不耐受。

等天色完全黑沉下来，章羡央这才依依不舍地解开安全带。

“等一下。”

“嗯？”

宋画迟抽出纸巾擦了擦章羡央的额头，小声说道：“口红印子。”

章羡央沉默一瞬，才说道：“是该擦掉。”

被妈妈妈咪看见，也太让人害羞了。

两人分开，宋画迟回了松棠里，明天继续去画方上班。

而章羡央回家以后，被忍耐一天的孟横波和章长卿逮住，好好稀罕了一番。

晚间，章羡央换掉裙子以后，敲响了章长卿大书房的门。

随着章羡央的讲述，章长卿掩饰不住的震惊响起，“什么？”

“我的女儿竟然还能那么浪漫？！”

“还好有你妈咪一半的基因，光靠我，绝对生不出如此聪明的宝宝！”

“妈妈为你自豪！”

————————!!————————

明天日六！！！

════════════════════════════════════════

第73章

章羡央本意是来找章长卿寻求帮助的，毕竟她妈妈的感情经历很丰富，有自由恋爱也有包办婚姻，正好符合她的情况，可以给她一些中肯的建议，帮忙看看她的表白方案有没有什么纰漏之处，要不然她心里实在没底。

但是她忽略了一件事，她妈妈看似感情经历很丰富，实则都是被人推着走。

最开始的时候被初恋“强取豪夺”，后来被孟横波找上门要和章长卿联姻，而章长卿全都答应下来，仅仅是因为她把自己的爱情和婚约当成了一种博弈的筹码，知道这样做可以给她带来最高的收益，所以她没有拒绝的理由。

后来章长卿确实对孟横波百依百顺，经常发挥主观能动性给孟横波制造各种惊喜，那完全是孟横波手把手调..教出来的。

所以章羡央找章长卿是真的找错人了，真正应该找的人是她妈咪。

不过也不算错，章羡央找章长卿还有别的事情，她想包场扶风榭山庄，用做对宋画迟表白的场地。

单靠章羡央自己，没有那么大的面子，毕竟她是章家独女不假，但到底没有掌权，在很多人眼里都是小辈，话语权并不高。

而像扶风榭山庄这种私密的高端场所，要是章羡央过去开口就说她要包场，山庄一定不会答应她，因为很容易给人一种陪着小孩胡闹过家家的感觉，其她的公司老总觉得自己的档次被拉低，以后很可能就不会过去了。

还是章长卿亲自出马比较合适，这样山庄也有理由答应下来。

最后面对女儿寻求帮助的殷切目光，章长卿沉默半晌，给出中肯的回答，“要不我们一起去找妈咪求助？”

说着，章长卿的眼神还有些忐忑和闪躲，在她看来，她和孟横波早就知道了章羡央和宋画迟的事情，现在还要假装不知道，良心实在难安。

章羡央佯装不知地干脆点头，“那我们去找妈咪吧。”

她没和章长卿说的是，表白方案里本来就有她和孟横波的位置。

除去孟横波和章长卿外，章羡央还打算邀请方连溪。

本来章羡央还在考虑要不要串通方连溪，让方连溪以谈生意的名义把宋画迟带到山庄的，然后她再给宋画迟表白的。

她丝毫不担心方连溪会不答应这件事，根本不会有这种可能性，方连溪就是个混邪乐子人，在宋画迟没有外部危险的时候，方连溪就是最大的危险，说不定方连溪比章羡央还要更亢奋积极。

但章羡央想了想，还是放弃了这个想法，章羡央不能保证这对宋画迟来说是惊是喜，毕竟在宋画迟看来她是来谈合作的，而不是突如其来地被表白。

如果可以的话，她也不想对宋画迟有善意的隐瞒。

而且章羡央不希望是别人通知宋画迟这件事。

她更想光明正大地告诉宋画迟，她要对她表白了。

那么在已知的情况下，能否打动宋画迟就是章羡央需要考虑的事情了。

当然了，方连溪还是要请的，谁都不给面子，也不能不给这位面子。

章羡央这边的亲友是章长卿，宋画迟那边的亲友是方连溪，至于孟横波，因为她太会端水了，暂时没有被章羡央放到任何一个人的阵营中，这样正好，宋画迟到来的时候不会因为她这边人多势众、占据主场优势，从而觉得有种赶鸭子上路的感觉。

宋画迟或许不会这样想，但章羡央不得不这样考虑，她是想要真心告白的，不是想要道德绑架，逼着宋画迟和她在一起的，章羡央不想欺负宋画迟。

甚至章羡央还打算好了到时候把她们三人安排到什么地方——当初章羡央和宋画迟第一次见面的包厢。

当初在这个包厢，孟横波和章长卿灵灵地公布了她和宋画迟的婚约，那么现在也可以在这个包厢，把她和宋画迟的婚约彻底定下来。

面对这样的终身大事，章羡央自然要面面俱到，把什么都考虑清楚。

活了两辈子，就喜欢过宋画迟一个人，章羡央只能小心再小心。

这也是章羡央没有邀请池虞和晏宜年的原因，其实还有一个原因是根本找不到她俩的人。

在发现喊不动章羡央和她俩一起出去玩以后，她俩就不再执着于此，在外面玩得那叫一个发了狠忘了情，现在人估计还在国外的废弃公路上玩公路求生游戏呢，要不是每天她们两个人都会在群里发很多照片和消息，章羡央还有她们的实时定位，她都要担心她们是不是遭遇什么危险了。

还是等表白结束，等池虞和晏宜年从国外回来以后，再告诉她们吧。

顺着往下想了想到时池虞和晏宜年的反应，章羡央就有点理解方连溪为什么那么热衷于用宋画迟的身份震惊别人了，因为真的很有意思。

……

好整以暇地听完大章小章的诉求以后，孟横波表情越来越兴奋，放下毛笔就要说什么的时候对上了章羡央清凌凌的眼神，卡壳一瞬，竭力装出震惊地说道：“原来宝宝你喜欢困困啊！你不说，妈咪都看不出来，你和困困藏得也太好了吧！”

孟横波未免露馅，看天看地就是不去看章羡央的眼睛，故作感慨地说道：“一年之前妈咪真没想到你们竟然还有这样的缘分，虽然你当初不相信妈咪的眼光，但妈咪不怪你，你心存疑虑是应该的，只要你和困困好好的，妈咪就没有什么不满足的了。”

无良妈咪倒打一耙。

错归错了，但气势不能输，先指出对方的一个错误，占据上风，那么待会章羡央就不好意思说出她的错误了。

说着，孟横波还给章长卿递了个眼神。

自始至终只是章长卿表白方案感到惊讶，而不惊讶于章羡央喜欢宋画迟的章长卿慢了一拍，反应过来之后，连连点头应道：“对啊！妈妈也没想到，不过妈妈和妈咪对你和画迟的期望都是一样的，你们好好的就行了。”

章羡央眼尾上挑，失去光芒的丹凤眼在此刻像极了死鱼眼，一潭死水般地看着妈妈妈咪稀烂的演技。

孟横波低头，章长卿看向天花板，同时心虚地错开了章羡央的眼神。

章羡央不知是该气还是该笑，最后无可奈何地喊了一声，“妈咪，妈妈。”

孟横波若无其事地说道：“看来咱们一家人在这件事情上达成了共识，那这件事就彻底过去了，我们先说宝宝给困困表白的事情吧！这可关乎到宝宝和困困一生的幸福，我们必须得做到万无一失、尽善尽美！”

“对！妈咪说得对！”章长卿严肃点头，“和扶风榭的老谢沟通这件事就交给我了，她还欠我一个人情，不会不答应的……对了，宝宝，你打算什么时候和画迟表白？要是那天有别的客人，我和老谢沟通一下赔偿的事宜。”

老婆的应声虫就是这样子的，毫无主见，但开团就跟，还不忘了替老婆找补。

章羡央没想继续追究下去，要不然的话，妈咪肯定要恼羞成怒，现在理亏不说什么，但是以后绝对会加大力度地调侃她和宋画迟，实在得不偿失。

“下周日。”

“那岂不是还要一星期？”孟横波瞪大眼睛，不可思议地问道。

虽然主人公不是她，但她已经迫不及待了。

章羡央给出了个朴实无华的理由，“工作日她要去画方上班，只有周六周末有时间，我想下周六晚上的时候告诉她表白的事情。”

这样的话，宋画迟能有个心理准备，也不用提前很久就为此焦虑什么的。

“好辛苦啊，赶快到下周末吧，这样以后就可以光明正大地让困困在家里留宿，给她好好补一补。”

“等等！”孟横波忽然觉得不对，“宝宝做的计划很好啊，很有规划性，流程都没有问题，那怎么还要向妈咪求助？”

章羡央有些不好意思地小声说道：“大部分东西订做好了，但是我还需要一套文房四宝和一对瓷瓶，不过我对古董没有研究，自己去买很容易被别人当成冤大头，还买不到真东西，所以只能求助在古玩方面很权威的妈妈妈咪了。”

在购买摄影器材的时候，她就在看拍卖行的拍品信息了，结果显而易见，除了愈发昂贵的价格和花里胡哨的介绍以外，她什么都看不出来。

钱不钱的倒是无所谓，章羡央平时没有太大的花销，她不爱车也不玩表，光是那么多年存起来的钱，就有一个小目标了，买古董还是绰绰有余的，但是她怕自己花了大价钱还把假东西送给宋画迟，哪怕宋画迟不在乎，她也会很难过。

就像孟横波说的那样，章羡央想给宋画迟的表白是尽善尽美的，不想出现任何的不完美。

而向妈妈妈咪求助的话，事情就简单很多了，孟横波自小就耳濡目染，除了书法和国学外，最擅长的就是鉴赏古董，章长卿为了讨老婆欢心没少去拍卖行，在这方面怎么也算是个专家。

孟横波被她可爱到了，双手揉着她的脸，“宝宝做得很棒，遇到问题就应该向妈妈妈咪求助，多多使唤妈妈也没关系的。”

章长卿默默点头。

章羡央嘴角上扬，软乎乎地对着孟横波笑了笑。

孟横波大手一挥，“现在就可以看看妈咪的藏品，实在不行的话，咱们娘俩去打你二外婆的秋风，她那里的好东西多。”

像是章家在章璋之前就颇有家底，但章羡央的二外婆才是真正的祖上富贵，所谓的乱世黄金盛世古董，二外婆正是伴随着这些东西长大的，是真真正正的富贵人家，分家以后二外婆分到的好东西可不少，章羡央还未出生时孟横波和章长卿给她准备的小章鱼玉佩的羊脂白玉就是二外婆友情赞助的。

“不用麻烦二外婆，也不用那么好的东西，妈咪的藏品就可以了，按市价，我付钱。”

小辈的事情犯不着惊动大外婆二外婆，也太兴师动众了。

章羡央敢肯定，要是她表白的消息透露出去，哪怕还没放假，正在期末周中痛苦煎熬的孟羡淳都得立马飞回来，不为什么，就为了看她表白，估计到时候大外婆、二外婆、大表姐、二表姐，以及当天没有手术的小姨都得齐齐整整地来到扶风榭山庄。

不说那么多人，宋画迟会不会觉得紧张、有压力什么的，反正她会。

还是等尘埃落定之后，再看看宋画迟的意愿，要不要和其她人见面吧。

她们都很年轻，不急于这一时。

孟横波刚想要拒绝，就看到章羡央无比认真的神色，一瞬间恍然大悟，笑眯眯地问道：“宝宝是想给困困的表白和心意都要完美无缺，不掺杂任何的杂质？妈咪不收宝宝的钱，就是不纯粹了？”

还得是亲妈咪，一下子就搞懂了章羡央的想法。

章羡央默默红着脸点头。

在这一点上，小章就是比不过大章，哪怕是刚才那样的场面，大章尴尬归尴尬，却丝毫不脸红，点头都点得理直气壮。

孟横波拖长音地哦了一声，揶揄的眼神把章羡央看得手足无措，浑身不自在，这才大发慈悲地移开目光，带着大章小章参观那么多年她“坑蒙拐骗”来的诸多宝贝。

她们家的仓库放的不是金条不是奢饰品，而是孟横波的藏品，简直就是个小型的博物馆。

所以说章羡央找妈咪求助是真的找对了，作为书法大家，孟横波最不缺的就是文房四宝。

在章羡央的强烈要求下，孟横波不情不愿地拿出中上层次的文房四宝送给章羡央，一对瓷瓶也很好找，她有好几对玉壶春瓶，给了章羡央一对汝窑、品质极好、靛青色的瓷瓶，看起来非常雅致。

买家对此非常满意。

“诚惠一百万。”孟横波笑眯眯地说道。

章羡央不敢把价格往上砍，只能老老实实地点头。

东西备齐，只待周日。

……

为了防止方连溪说漏嘴，章羡央只是提前问了她周末有没有事，方连溪说了没有以后，章羡央就放心了，然后说那天有非常重要的事情，请她把那天下午和晚上的时间空出来。

方连溪答应了，然后章羡央就不回消息了，也不说那天到底有什么重要的事情。

于是方连溪开始狂扣问号。

章羡央只能解释说是和宋画迟有关的事情。

方连溪震怒，恨恨不已地打下小人机三个字，知道确实撬不开章羡央的嘴，只好去骚扰宋画迟了。

她能不知道事情和宋画迟有关么，她想知道到底是什么事！

哪有说话只说一半的！

宋画迟找的什么女朋友，怎么还戳一下才动弹一下！

只有起错的名字，没有叫错的外号！

宋画迟还不许她当面喊章羡央的外号，这怪她喊章羡央小人机吗？！

方连溪直接问宋画迟，她和章羡央神神秘秘地捣鼓什么呢，好好的周末不去约会，打算对她谋财害命呢？

作为快餐爱情的种子选手，方连溪和她的前女友们只要是看对眼了，就能缔结恋爱关系开启热恋，所以她以为自家闺蜜和章羡央早就在一起了，所以还真猜不出章羡央的目的。

毕竟在她的再三央求和威逼利诱下，宋画迟终究还是给她发了照片，照片里章羡央的脑袋和身体大幅度地偏向宋画迟，两人十指相扣，眸光含笑地看向镜头，身后是她们母亲的作品，两人的身影比柔和的光影还要和谐。

方连溪这种就没有纯爱过的家伙都快酸死了，在宋画迟到画方上班的时候，更积极地去宋画迟办公室捣乱。

所以她猜不到周末的重要事情是章羡央对宋画迟的表白很正常，人很难想象到认知以外的事情。

宋画迟倒是猜出了什么，只不过她什么都没说，把方连溪敷衍过去了。

方连溪气得要把章羡央和宋画迟流放到爪哇国，让她俩去荒岛做beta国王和alpha王后。

宋画迟谢谢好闺蜜，那么看重她，把她流放出去还不忘了让她做国王。

……

周六那天，章羡央穿着裙子和宋画迟去看了电影，又去靶场练习箭术，去打卡了孟横波说好吃的餐厅。

等晚上各回各家以后，章羡央和宋画迟打着视频电话。

两人先是寻常聊着天，表情看着都很平静，只有她们自己知道水面下的暗流涌动，和愈发躁动的心跳声。

看着戴着金丝眼镜的宋画迟，章羡央紧张地舔了舔唇瓣，对她说道，“宋画迟，你打开一下我们上午在电影院买的周边玩偶的袋子，里面除了玩偶，还有一张请柬。”

这是中午吃饭的时候，趁着宋画迟补妆，她偷偷放进去的。

宋画迟照做，拿到东西以后，微微扬了扬眉毛，看向镜头，语调平静地把请柬上的一行字读了出来，“明天下午六点，扶风榭山庄，不见不散。”

章羡央脊背挺直，双手规矩地搭在膝盖上，一本正经地说道：“其实最好的日子是八月十六号，我们认识一周年那天重回故地是最好的，可惜我等不及了，嗯……第一次见面的日子和在一起的纪念日分开过也挺好的。”

“所以，宋画迟你准备好被我表白了吗？”

“明天下午六点半，不见不散。”

年轻的alpha眉目清润，眼眸干净澄明，终于展露出了一丝锋芒，在看向宋画迟的时候，丹凤眼情不自禁地弯了弯，那丝锋芒又化作满满的温柔。

在这一刻的宋画迟下意识地想起一句古诗。

——风乍起，吹皱一池春水。

被风吹皱的春水又何止章羡央一池。

宋画迟睫毛轻颤，怔然地看着屏幕里的章羡央。

哪有表白的前奏就那么明火执仗的？

果然是只特立独行的小章鱼。

但她不讨厌。

她能看得出章羡央对她的尊重和爱护。

好像自从她们认识一样，这只小章鱼就是如此的细心过了头。

宋画迟盯着章羡央的眼睛看，轻声呢喃说道：“准备好了，我会准时到场的。”

章羡央粲然一笑，虽然紧张得心脏都快要跳出来了，但还是凑近屏幕，提醒说道：“你吃了晚饭再过去，到时候我们要走很多路，不吃饭的话，会没有力气的。”

“好，我记住了。”宋画迟莞尔，忽然想到什么，“你给方连溪安排了任务吗？”

章羡央知道她问的什么，诚实说道：“我也不知道算不算是任务，前期连溪姐什么都不做，和妈妈妈咪待在包厢就行，汇合以后，可以和我们一起行动，也不知道连溪姐和我妈妈妈咪呆在一起会不会觉得不自在。”

宋画迟中肯地评价道：“不会，她会很开心，能和孟姨章姨单独交谈的机会很珍贵的。”

如果说章羡央是I人，宋画迟不E不I，那么方连溪就是纯粹的E人，社交对她来说不仅不是难事，更是乐事，兴致来了，和路边的小狗都能聊上几句，更不要说和孟横波、章长卿交谈了。

“那就好。”

“章羡央。”

“嗯，我在。”

章羡央瞪圆眼睛，刚放松下来的坐姿又下意识地挺直了，因为宋画迟几乎没叫过她的全名，最开始喊的是小章同学、小章妹妹，随着时间的推移和关系的递进，称呼也慢慢多起来，小章鱼、央央、宝宝……就是没怎么喊过全名。

所以她以为宋画迟要说什么正事，一下子就打起精神来了。

宋画迟声音清晰，一字一顿地说道：我很期待明天。”

章羡央愣怔一瞬，不由得轻扬一笑。

这确实是正事。

“我知道。”章羡央小声说道，“因为我也是。”

她现在胆子大了起来，设身处地之下，相信着宋画迟会和她有着同样的心情。

相信自己，也相信宋画迟。

遇见一个正确的爱人，一切都会明亮美好。

宋画迟凝视着章羡央红润的唇瓣，并不吝啬夸奖，“好乖。”

……

翌日。

章家全家出动。

没用上闹钟，孟横波比章长卿醒得还要早，轻手轻脚地起床洗漱，给自己化妆，眼看着到时间了，就喊醒章长卿。

“老婆，抱抱，”眼睛还没睁开，章长卿就要往孟横波怀里挤过去。

孟横波没好气地拍了她一下，“不抱！快起来，我给你化妆，今天可是咱们家的大日子，要是搞砸了，你直接去书房报道吧。”

章长卿立即睁开眼睛，无比清醒地坐起来。

孟横波又去衣帽间挑衣服。

章长卿看了眼时间，六点十分。

有时候孟横波熬个通宵，说不定会在这个点入睡……

章长卿被老婆帮忙收拾好仪容仪表以后，和孟横波一前一后出了卧室。

好嘛，章羡央也穿戴整齐地在客厅的沙发上坐着呢。

————————!!————————

我本以为72章就能把表白剧情写好的，但只能等到74章了，薄薄的大纲怎么跟线面一样，一下子繁衍那么多正文！[化了]

明天肯定能写到了[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第74章

章羡央缓慢地眨了眨眼睛，表情有些犹豫，不知道该不该和孟横波、章长卿打招呼。

因为她们一家人真的很少在这个时间段碰面，少有的几次往前可以追溯到章羡央刚上幼儿园的时候，那时候孟横波兴致很浓，不仅早起，还像今天一样给自己和章长卿化妆打扮，力争让章羡央的妈妈妈咪是全幼儿园小朋友里最漂亮的妈妈妈咪。

而章羡央上的肯定不是普通幼儿园，就是那种需要考察小孩家长的资产情况以及是否认同园方教育理念的贵族幼儿园，孟横波和章长卿每天接送章羡央的时候简直是羊入虎口，一堆人同样衣冠楚楚地守在幼儿园门口，见到她们一家三口就凑上前，大谈特谈生意经，恨不得直接从章长卿兜里掏钱，让人烦不胜烦。

池虞和晏宜年的家长自然也在其中，不过小孩子的友谊并不受大人的干扰，甚至池虞和晏宜年自小就是反骨仔，不用章羡央问，就自己叽里呱啦地说出了自家的狗血八卦，为了得到漂亮小朋友的青睐，她俩甚至比谁说得更多……

自此以后，就是老韩和小韩接送章羡央上学了。

有时候孟横波熬通宵的时候，倒是可以做到一家三口在客厅相遇，但大章小章都连忙摆手拒绝，让孟横波赶紧去休息。

“妈妈妈咪早上好。”

孟横波看了眼外面的天色，很有道理地说道：“不早了，外面天都亮了。”

是不早了，可也没看到平时孟横波在这个点起来。

要是让孟纵绣听见这话，肯定第一时间去看看太阳到底是从那边升起的，要不然天刚亮，怎么就听见有人说梦话了。

章羡央一语中的地问道：“妈咪，你很紧张吗？”

孟横波坚决不承认，连忙摆了摆手，“你给困困表白，我紧张什么。”

嘴硬归嘴硬，紧不紧张只有她自己知道。

说真的，当年她抱着破釜沉舟的心情去找章长卿说联姻的事都没有那么紧张，现在明知道万无一失，却还是忍不住心脏怦怦跳。

——年轻时和望秋姐的戏言终于要成真了吗？

章羡央点点头，动作机械地拍了拍旁边的沙发，邀请道：“妈妈妈咪你们坐吗？”

号称不紧张的孟横波立马追问道：“现在不出发去扶风榭山庄吗？”

“先吃早饭。”章长卿拍了拍她的肩膀，善解人意地说道，“不急于这一时，扶风榭那边昨天就打扫好卫生，该装点的也都装点好了，老谢可是冒着秃头的风险发誓给宝宝做好后勤工作的，咱们过去把东西放在固定位置上就好了。”

章羡央点点头，她也是这样想的。

其实最根本的原因是她现在在自己家都无比紧张了，有种喘不过来气的感觉，如果到达现场只会更加紧张，到时候不帮倒忙都是好事了。

别看她现在口吻和逻辑都很清晰，实则全靠着本能在说话，要是真不紧张的话，她就不会早早起床来到客厅，连做饭的阿姨都刚采买回来。

眼看着雇主都来到餐厅，阿姨还以为她们都饿得不轻，顿时升起一股油然的责任感，连忙挥舞铲子，把煎蛋铲出来，放进盘子里，端到餐桌上。

章羡央视线没有聚焦，像个重复繁琐工作的小机器人一样，一口接着一口地往嘴里送吃的。

就连孟横波和章长卿也有点食不知味，但也是很有惯性地吃着东西。

正在收拾厨房的阿姨振奋不已，觉得自己的厨艺有了惊人的进步，竟然能让尝尽天下美食的孟老师和把吃饭当成任务的章总和小姐都那么喜欢，这份工作的前途愈发光明，果然五十岁正是闯的年纪！

吃完早饭的三人在客厅重新碰头，齐齐地看了眼时间——七点三十五。

章长卿感慨地说道：“现在的禧璋都还没到上班时间呢。”

孟横波没好气地瞪了她一眼，拍了拍她的手臂，“话怎么那么多。”

这句话说完以后，整个客厅的气氛就此沉寂下来，没人再说话。

章羡央眨了眨眼睛，手指有一下没一下地捋着白衬衫的衣角。

她今天完全复制了和宋画迟初见时的装扮，黑色休闲裤和皮鞋，白衬衫的扣子扣到最上面，黑色长发散落在肩上，彻底张开的眉眼温润又不失英气。

和初遇时就差一个轮椅了。

好在孟横波觉得不吉利，已经把轮椅扔了，要不然以章羡央现在的状态，说不定真的要考虑一下坐在轮椅上去见宋画迟的可能性。

过了一会，章长卿咳嗽一声，小声提议道：“我们先过去视察一下老谢的工作做得怎么样？”

孟横波和章羡央同时站起身，目光灼灼地看向章长卿。

不用说话，但意思表达得已经很明显。

章长卿哑然失笑，也不从理性的角度劝解她们娘俩了。

这还说什么，直接走吧。

把东西都装上车以后，一家三口开始启程，往郊区赶过去。

到达扶风榭山庄，章羡央和孟横波也不惆怅了，也不坐着发呆了，开始满山庄地逛起来，实地考察一番。

然后她们一家人和山庄的工作人员开始布置现场，把东西放到特定的位置上，忙得那叫一个热火朝天。

今天山庄没有别的客人，山庄老板亲自来坐镇，不必担心物品的遗失。

为了确保万无一失，章羡央来来回回地把路线重走了一遍，好似这样就能缓解紧张。

那么一折腾就来到了下午一点，孟横波和章长卿拉着章羡央去吃饭，又强行让她到套房里睡个午觉休息一下。

孟横波很好地说服了章羡央，“如此重要的时刻，当然要以最好的精神面貌见到困困，总不能一脸憔悴地给困困表白吧？现在外面太阳那么毒辣，把你晒黑了怎么办？不光是你，我和你妈妈都要睡午觉。”

这就是让宋画迟晚上六点才到扶风榭山庄的原因，除了能看到池塘里亮起的星星灯，还因为白天太热太晒，她们没有必要吃这个苦。

章羡央没有异议，怕自己满是胶原蛋白的清透面容真的憔悴了，再吓到宋画迟，立马乖乖去睡觉。

或许是因为在陌生的环境入睡，又可能是因为她心里装着事情，每睡十五分钟就忽然惊醒一下，睡到三点多的时候实在睡不下去了，就坐起来喝水洗脸。

拿起静音的手机一看，在她午睡的时候，方连溪给她发了好多条消息。

【连溪姐】：我到地方了，你们人呢？

【连溪姐】：咦，我听工作人员说宋困困还没来，你也不在，不是，那你俩把我喊过来干嘛？

【连溪姐】：你俩究竟在搞什么名堂，不会是真的想把我拐了卖了绑了杀了吧！

【连溪姐】：等等，用不着你们了，我看到章总和孟大师了，所以这是双方亲家的见面会吗？

方连溪很有自觉性地把自己代入了宋画迟娘家人的身份。

隔了三分钟后，方连溪开始狂扣问号，估计是从孟横波和章长卿口中得知了一些比较惊天动地泣鬼神的东西。

【连溪姐】：？？？

【连溪姐】：请问一下，什么叫做你要给宋困困表白了？是我听不懂人话了，还是你们不干人事了？？？

【连溪姐】：你俩之前都不是情侣的吗？

【连溪姐】：我都准备当伴娘和孩子她干妈了，你告诉我说，你俩还没有在一起？

方连溪以为她们在天雷勾地火，实则她们还在玛卡巴卡？

就没有纯爱过的人对此表示非常不理解。

消息在此戛然而止，想来是看章羡央怎么都不回消息，转而去骚扰宋画迟了。

章羡央困顿的思绪一下子变得无比清醒，脸有些红，不仅是因为看到方连溪故作夸张的说法，还因为她想起来一件事。

她大概、也许、可能忘了告诉方连溪那件非常重要的事情究竟是什么事……

显然，昨天晚上和今天宋画迟也没有顾得上告诉方连溪，以至于方连溪今天来是来了，但却是一头雾水来的，知道真相后不仅没有解惑，反而更加困惑了。

章羡央抬手讪讪地摸了摸鼻子，刚要给方连溪道歉，方连溪的消息就过来了。

【方连溪】：你俩真是罪孽深重！！！

从三个感叹号中可以看得出来，她已经很克制自己了。

还是因为和章羡央不太熟悉，要是彻底熟悉以后，光是这一句话不足以结束方连溪对章羡央的谴责。

这一刻的章羡央想的不是该怎么消解方连溪的怒火，而是心疼即将遭受狂风骤雨般谴责的宋画迟。

压制住灼热的思念，章羡央诚恳地给方连溪道歉。

得罪谁也不能得罪这位啊。

有时候章羡央和宋画迟打视频电话，就能经常看见宋画迟对方连溪满脸无可奈何的表情，一副束手无策，很是头疼的样子，其实这何尝不是一种纵容呢。

章羡央对亲近的人容易一而再再而三地降低底线，宋画迟也有些这样的倾向，面对章羡央和方连溪的时候，在大是大非上坚定不动摇，但在小事情上会步步退，最后退到无路可退。

对此章羡央深有体会。

章羡央从不自轻自贱，也不自恋或是过分看重自己，她并不觉得有了恋人以后就不能有朋友了，也不会想着彻底侵占恋人的私人空间和限制恋人的交友。

而她不愿得罪方连溪的原因不是怕方连溪对宋画迟说她的坏话，而是因为心疼宋画迟。

章羡央爱一个人时体验最多的情绪便是心疼。

方连溪这样的闺蜜已经和亲人无异，甚至比真正有血缘关系的人更像亲人，此前宋画迟踽踽独行的人生也因为方连溪多出点亮光。

如果章羡央让宋画迟在她和方连溪之间感到纠结和为难，那她岂不是太丧良心了。

道歉的消息发过去，方连溪并没有回她。

章羡央也不在意，她的手不自觉地点进和宋画迟的聊天界面，微微失神。

仅仅是一天不见，她就已经克制不住肆意蔓到四肢百骸的想念。

消息还停留在昨天晚上挂断电话后互相发送的那句“不见不散”上，除此之外，今天章羡央和宋画迟都默契地没有发送任何一条消息，像是在齐齐地遵守着约定俗成的规矩。

——把所有的话都留到见面以后再说。

那时候她们就是真正的情侣关系，身份改变以后，想说的话、想做的事都不需要再顾虑重重。

章羡央又把自己收拾一遍，才从套房出来，去找孟横波、章长卿和方连溪汇合。

推开包厢门进去以后，妈妈妈咪和方连溪的目光瞬间汇聚到她身上，她抬起的脚都在空中顿了顿才放下去。

“妈妈妈咪，连溪姐，下午好。”

章羡央乖巧地打了个招呼。

礼多人不怪，这样的话，方连溪也能少点对她的不满。

其实在和孟横波、章长卿交谈以后，方连溪已经忘了这件事，满心满眼都是等着看章羡央和宋画迟的热闹，等章羡央坐下以后，兴致勃勃地问道：“主人公来了，就差宋困困了，待会等她来了，我还有孟姨章姨就什么都不做，在这等着吗？”

可见方连溪的社交手腕，短短一会的功夫，就直接和宋画迟一眼称呼孟横波和章长卿为孟姨章姨了。

章羡央只得温声细语地替她解答疑惑。

“对，等她到了以后，我和她从山庄门口开始解题打开宝箱，然后一路来到这间包厢，再一起前往当初我们两个人谈话的池塘前……”

后面的事情就很简单了，直接表明心意就行了，只不过再熟人面前，章羡央的脸皮很薄，很容易害羞，不太好意思把剩下的话说出来。

“你怎么会想到用脑筋急转弯和古诗词作为宝箱钥匙的，是考虑到了宋困困的职业吗？”

作为一个考上京大旁边的京都财经大学，不爱学习只痴迷赚钱的人，方连溪对她们有点敬而远之。

不愧是京大的毕业生和即将入学京大的高材生，学霸谈恋爱就是不一样，表个白都能随地大小学。

章羡央摇了摇头：“不是，之前在寒假的时候和小表姐她们一起去水云身会馆玩，困困做了我的外援，帮我答题。”

不知此事的亲妈妈亲妈咪眯了眯眼睛，看了过来。

章羡央身形一僵。

母亲和女儿都有自己的旧账。

妈妈妈咪没说她们早就发现了两个年轻人的不对劲，宝宝也没有说她和宋画迟的暗渡陈仓一事。

章长卿理智地拍了拍孟横波的手臂，让老婆别太生气，等孩子的人生大事过去以后再行审问。

方连溪没有看出章家人的不对劲，还在喋喋不休地夸赞着章羡央的想法。

“你这个创意很好，我认识宋困困那么久，就没见过她重视自己的生日，有一年甚至是我提醒她，她才想起来是自己生日的，你这一下给她过好了二十五年的生日，也算是弥补了一些缺憾。”

作为亲闺蜜，方连溪才是世界上最希望宋画迟变得快乐，真正成为福星的那个人，她不能完全替代宋画迟家人和恋人的角色，能看到章羡央和章家人那么用心地对待宋画迟，她自然非常高兴。

虽然知道章羡央和宋画迟这种纯爱选手和她不一样，但方连溪内心里已经做好她们感情破裂以后分手的准备，而画方就是宋画迟最后的避风港。

当然了，理智归理智，她情感上还是希望两人能一直爱得死去活来，永不分开的。

章羡央腼腆一笑。

这时候有人敲响了包厢的们，是来送餐的工作人员。

孟横波连忙说道：“先吃点东西，吃完东西，困困也该来了。”

简单吃点东西以后，章羡央就坐不住地到了山庄门口，抱着满怀的花，朝着外面唯一一条上山的路凝望过去，硬生生把自己变成一座望妻石，看得一旁的山庄工作人员，对即将到来的另一位主人公很是好奇，章家独女和章家家主、家主夫人都那么喜欢这个人，得多优秀啊。

五点五十五分，一辆熟悉的车朝着山庄行驶过来。

章羡央往前小跑几步，抢了工作人员的工作，帮宋画迟拉开车门。

在宋画迟下车，工作人员把车开走以后，章羡央目送车屁股离开，轻笑着说道：“这辆车见证了我们很多的重要时刻。”

章羡央收回视线，眼眸亮亮地把花束递给宋画迟，“送给你。”

宋画迟低头闻了闻花香，清丽的脸上满是温柔的笑容，说了来到山庄后的第一句话，“我很喜欢。”

她们今天很心有灵犀，章羡央穿的是初见那天的白衬衫和黑裤子，宋画迟穿的是白衬衫和包臀裙，外套搭在臂弯处。

一对璧人。

章羡央接过宋画迟手上的衣服，对她伸出手，很认真地问道：“冒险要开始了，勇敢的骑士做好准备了吗？”

宋画迟握住她的手，眼眸轻颤，“准备好营救公主了。”

章羡央带着宋画迟来到山庄前面的镇宅狮子前，指了指宝箱上的卡片，“要回答出问题，才能得到钥匙，打开宝箱。”

宋画迟拿过卡片，看清上面文字的下一秒，唇间就勾勒出一个清浅的笑意，凑近章羡央，小声说道：“多谢小章鱼公主给我放水。”

——海棠亭下重阳子，下一句是什么。

“莲叶舟中太乙仙。”

“恭喜这位勇敢骑士闯过第0关，获得宝箱钥匙一枚，现在可以打开你的战利品。”章羡央一板一眼地说道，像极了AI朗读在读旁白，完全没有她这个唯一的裁判过于偏爱闯关的骑士的觉悟，这分明就是当初在水云身会馆玩游戏的题目！

她讲故事的本事不行，但说说旁白还是可以的。

这还是章羡央从池虞和晏宜年身上得到的灵感，给这场表白增添故事性和趣味，谁说表白不是一场充满快乐的冒险呢？

相比于表明自己的心意，然后和宋画迟在一起，章羡央更希望宋画迟能在她身上得到幸福。

说着，章羡央从石狮子的脚边拿到钥匙递给宋画迟。

宋画迟握着金灿灿的钥匙，打开了上面全是印着孟横波书法的文雅盒子，轻轻拧动一下，上面的锁就打开了。

盒子里面是那块小章鱼玉佩。

宋画迟看清玉佩的图案和背面的文字后，就明白了什么，怔怔地看着章羡央的眉眼。

章羡央眸光一动，继续走着游戏流程，“恭喜骑士获得一枚带有特殊含义和经历的玉佩，从此健康和心境清明buff加身。”

“美我无恙，强我不穷。匪怀宝银，惟畏不公。这句话将伴随骑士终身，这是勇敢且知识渊博的骑士应得的奖励。”

“世界是如此期待着你。”

宋画迟指尖在玉佩的纹路上轻轻摩挲，从章羡央最后的一句话中听出了什么，看向她的眼神只剩下动容。

她本就不是蠢人，在章羡央的事情又格外敏感，能从只言片语上猜到这场表白的主题很正常，因为她从不怀疑这只小章鱼公主对她的爱意。

章羡央没有为她解释，继续cue流程，“可以先把玉佩放进盒子里，不用担心战利品遗失，因为冒险和最终奖励都因骑士而存在。”

旁边的工作人员面容严肃，戴着白手套，轻手轻脚地把玉佩放进盒子里，并重新上锁，把钥匙装进密封袋子里，目送beta骑士和alpha公主离开以后，立马笑容满面地掏出手机，给她们庄主汇报实时消息。

这个活好啊，不用多干活，相当于平白休息一天，还能近距离观赏章家独女和宋家大小姐的爱情故事，简直不要太美妙！

山庄老板谢扶风自然和章长卿、孟横波、方连溪一起待在包厢里。

看在章长卿的面子上，谢扶风同意章羡央把一整天的扶风榭山庄都包下来，本以为是年轻小辈为了向圈里同龄人炫耀的举动，还在想章长卿倒是挺宠孩子的，谁知道章长卿说是章羡央要向心仪之人表白，有着一整套活动流程，宋画迟是勇冠的骑士，章羡央才是最终的通关奖励……

好一个邀请老婆得到自己。

不愧是年轻人，就是会玩。

那么稀奇的热闹，路过的狗都得看上一眼！

用监控看就不符合勇士和公主故事背景，再说了看监控哪有听工作人员实时转述有意思！

谢扶风一夸夸两个人，“不愧是你章家的崽，真是随了根，都是痴情种，我非常看好这对小恋人。”

除了章羡央外，还有个对伴侣痴情的章家人，那就是章长卿了。

果不其然，章长卿的身体往孟横波身边靠了靠。

不过她比孟横波高出半个头，就算做出依赖孟横波的姿态，也没有小鸟依人之感。

孟横波敷衍地掐了掐章长卿的劲腰，让她老实点，别和宝宝困困抢戏份。

而另一边章羡央和宋画迟已经来到第三关关卡。

————————!!————————

把标题的营救公主打成营救主公了……瞬间来到看似温婉实则腹黑谋士拯救表面冷淡实则粘人主公的频道[好的]

════════════════════════════════════════

第75章

章羡央说的那句“世界是如此的期待着你”显然是抄袭《困困家书》时望秋的原话。

加上第一关和第二关的宝箱里面是分别是奶瓶和宋画迟两岁的时候最喜欢的玩具。

宋画迟的婴儿时期距今二十五年了，奶瓶的原厂商早就已经倒闭，现在的是章羡央专门订做的，瓶身上印着时望秋随手画下的婴孩逗猫图，拿掉上面的奶嘴就是个漂亮的杯子，不然的话，总不能真的让人嘬奶嘴吧。

正在参与的第三关宝箱奖品是当初时望秋给宋画迟定制的识字卡。

本来章羡央准备的礼物不是这个，但是和孟横波、章长卿通过气之后，就从孟横波口中得知了识字卡的图案。

因为识字卡就是孟横波设计并一笔一划写上去的，没有比书法大家更适合这项工作的人了，可以让刚识字的困困一下子就领略书法的魅力。

最开始的时候，孟横波甚至想把她会的所有的字体都用上，准备大秀一下她的草书和行书，还要写几个甲骨文上去，最后被时望秋婉言拒绝。

让一个婴幼儿直通大师级别的书法课程，也就孟横波能做得出来这种事情了。

《困困家书》也有时望秋描写困困耍赖不想认字的片段，三言两语就把当时的情况描述得活灵活现，让人忍不住会心一笑。

只不过这些旧物在时望秋过世的时候就不再属于宋画迟这个原主人。

当时还小的宋画迟只能转移走最主要的东西，剩下的全被喜娶新人的宋天府当着宋画迟的面给焚烧殆尽了，他不仅想要新家新气象，还想着敲打一下失去母亲的女儿。

鸠占鹊巢的货色就这样心虚，哪怕一个孩子也要提防着。

若不是怕对自己的名声有碍，嫌说出去不好听，宋天府怕是能把宋画迟说出是时望秋和别人的孩子。

最终没有这样对外宣称的原因是这样一来，宋天府就不是孩子亲爹了，没有完全的立场霸占时望秋和时家的遗物，毕竟时望秋还是有很多画迷的，要是宋天府主动送上借口，他今天的日子就没有如今那么逍遥自在了，哪怕坐实宋画迟并非宋天府亲子，对时望秋的名声造成损失，孟横波这些人也会这样做。

可惜宋天府别的不行，在邪魔外道上有着别树一帜的天赋，总是能做出对自己最有利的选择。

章羡央想把这些遗失的东西都给宋画迟补上。

显然识字卡比章羡央事先准备好的礼物要更贴切些，她立马就找人加急把东西做出来了。

到现在这场表白的主题已经很明显了——为宋画迟从零开始过生日，章羡央算是用另外一种方式参与到宋画迟过往的人生中。

第四关的通关宝物是一个彩虹泡泡枪，也是《困困家书》里描述的当时困困喜欢的玩具。

时望秋会带着困困去旁边的公园坐滑滑梯，让困困能和同龄孩子交朋友，一开枪，五彩斑斓的泡泡就被发射出来了，像是一场绚丽的美好梦境，在二十多年前，拥有这个神兵利器的困困简直是周边孩子里最闪亮的崽。

章羡央对此印象很深刻。

在松棠里看到《困困家书》这段描写时，作为旁观者，她都想说一句但愿长醉不愿醒，更何况宋画迟作为亲身经历着呢。

不仅是因为她从未看到，乃至参与到宋画迟的这段人生里，还因为心里油然而生的疼惜。

爱一个人时，总是不忍心看到她难过的。

现实之中，表情严肃正经的章羡央用波澜不惊的语气恭喜勇敢的骑士拿到这件宝物。

一时之间，勇敢的骑士有点手足无措。

宋画迟距离自己无忧无虑的童年已经过去太久了，记忆里的画面越是美好，她就越是不敢回忆，怕自己沉溺于虚妄的过去，从此消极起来，不敢面对冷酷的现实。

若不是章羡央和孟横波，她都好久没有想起来这柄过分花里胡哨的泡泡枪了。

每看到一件闯关宝物时，她总要失神好久。

她以为自己做好了万全的准备来面对章羡央的告白，也有想过会是个大场面，但是真的没想到当章羡央的告白真实发生的时候，会是这样的。

——陪着她重新养一遍自己。

章羡央一板一眼地说道：“勇敢的骑士，要试一试你遗失很久的武器吗？它已经等你很久了。”

宋画迟回神，指尖扣住扳机，轻轻按动一下，五彩的泡泡争先恐后地冒出来，四处飘散着。

她像着幼时一般，抬手戳破一个个泡泡。

最后一个泡泡躲闪不及，精准地往章羡央高挺的鼻梁上撞过去，宋画迟莞尔一笑，提前戳破那个泡泡，顺势点了点章羡央的鼻尖。

未免章羡央说什么请勇敢的骑士不要调戏公正的旁白之类的话，宋画迟动作轻快地把泡泡枪放回盒子里，主动说道：“骑士已经恢复好力气了，可以前往下一关了。”

章羡央忍住鼻子上传来的痒意，带着宋画迟前往第五关。

看到题目的时候宋画迟轻笑出声，她想起来了当时章羡央回答这个问题时的纠结。

——什么鸭子用两只脚走路？

“所有鸭子。”

章羡央假装没有听见闯关的骑士对她的“嘲笑”，利索地找到藏在附近的钥匙，递到宋画迟手中。

虽说钥匙放得有些明显，一眼看过去就能发现，但不止结果很重要，过程本身也要足够有意思。

这下好了，亲妈咪再也不能说她没有情趣和仪式感了。

别说章长卿对章羡央的表白方案感到震惊，就连孟横波也觉得不可思议，只不过没说出来而已。

并且孟横波更加觉得自己英明神武了，要不然去年怎么会突发奇思妙想把两人凑在一起，要不然的话，现在的章羡央可开不了窍。

宝箱打开，里面是蜡笔和画纸。

章羡央一本正经地夹带私货，“由于一些特殊的原因，勇敢的骑士必须画出一副出色的画，才能继续闯关。”

“这幅画的名字叫做——女孩们。”

“推荐的场景：两个女孩手挽着手去上学。”

不仅是宋画迟曾设想过和章羡央做一起长大，章羡央对此也是同样的期望着。

五岁这一年，困困正式上学。

幼儿园怎么不算是学校呢。

原本这个时间节点，只有宋画迟自己去上幼儿园了，但是没关系，章羡央可以把自己加入进去，了却遗憾。

宋画迟拿着蜡笔，眉眼轻动，眼眸含笑看向笔直站着的章羡央。

章羡央耳朵动了动，仿佛丝毫不为之所动容，表情要多正直就有多正直。

因为有的工作人员讲得不好，没有那种身临其境之感，所以谢扶风让守在一旁的工作人员打开身上带着的耳麦和对讲机，她们在包厢里也能听个响。

事后可以看监控视频，但现在还是“听墙角”更有意思。

谢扶风本来只是想要给章长卿和孟横波个面子，来走个过场，打个招呼，待会就走的，谁知道小辈的表白现场直接硬控她半个小时，甚至不打算走了，非常自觉地混入双方的亲友团之中，美名其曰道她来当个见证人。

听到章羡央说的话以后，不见外地拍着自己的大腿，哟哟哟地揶揄看着章长卿，“你们家的人别看着冷，但在伴侣面前一点都不矜持，你、你女儿和你妈妈都是一模一样。”

严格来说，谢扶风和章相旬是一辈人，和章长卿、孟横波妻妻相处的时候时常试图占她们两人的便宜，可惜妻妻二人并不认，只称呼她为老谢，谢顶的谢。

不过谢扶风和章相旬、辛允筝妻妻关系很好，从小就是章相旬最忠实的小跟班，外人不能说的话，她倒是可以说。

章长卿轻飘飘看她一眼，一言不发。

由于只要见到谢扶风，这厮就提起章长卿飞机失事的两位母亲，几十年如一日，搞得章长卿都不好在她面前难过了。

孟横波倒是打蛇打七寸，幽幽说道：“空军佬。”

被征用的池塘就是谢扶风为了钓鱼特意开辟出来的，鱼苗一批批地撒进去，鱼食天天倒进去，就是不上钩。

一年之前，宋画迟推着章羡央去池塘边谈话，那个钓鱼的人就是她。

来包厢溜达一圈，顺带给章长卿和孟横波打招呼，就是因为她没地方钓鱼了，这才来看热闹。

甚至在章羡央在小时候，章长卿对着试图占辈分便宜的谢扶风说，可以让章羡央认下谢扶风这个长辈，只不过以后都喊她空军姥姥而已……

谢扶风立马嘟嘟囔囔地说道：“说我干什么，看小孩表白！”

方连溪看看这个再看看那个，一向很擅言辞的她也有点爪麻，不知道该说什么了。

主要还是和这些大人物不熟，作为娘家人，还得绷着气势和表情，不能给宋画迟丢脸。

她宁愿让人看不起自己，也不想有人因为她看不起宋画迟。

在这时候，宋画迟已经画好了两个女孩手牵手去幼儿园的卡通画，幼儿园上面的名字写的是章羡央上过的幼儿园。

笔触很有幼儿的风格，歪歪斜斜、断断续续的，并不精致，但充满可爱的童趣。

章羡央不解地看向她。

宋画迟解释说道：“我小时候并不喜欢交朋友，她们太吵了，我更喜欢专注做自己的事情，还是坐着时空机，去找上幼儿园的你吧。”

困困是个很有个性的小孩，不愿意搭理和她同龄但愚蠢聒噪的小孩。

这样的话，章羡央还能继续和她两个最重要的朋友一起玩。

偏心偏到天边的章羡央立马大声宣布宋画迟通过考验，并从工作人员手里拿过水和小蛋糕递给宋画迟，“这是奖励的物资，我们提倡发展新时代的闯关模式，没必要累到勇敢的骑士，吃好喝好才有力气闯关拿到最终的神秘大奖。”

给人的感觉像是从西幻的骑士拯救公主频道，一下子来到了接地气的闯关赢冰箱……不对，是闯关赢公主。

宋画迟笑好了才喝水的，不然她怕自己喝水的时候被呛到。

因为满脸写着我最正经的章羡央说这些话的时候，着实可爱了些。

宋画迟尝了几口蛋糕，就没了胃口，她很听章羡央的话，吃了饭才过来的，就那么几步路的功夫真的饿不到她。

章羡央顺手接过她手里的蛋糕，用宋画迟用过的叉子，动作优雅，三两口就吃完了。

她今天一整天吃了三顿，都不怎么有胃口，吃饭堪比上刑，但是现在好了，哪怕是捡宋画迟吃过的东西，都能吃得津津有味，毕竟没老婆和有老婆还是不一样，这可是食不下咽和秀色可餐的区别。

迎着宋画迟好笑的目光，章羡央面色如常地牵起她的手，提醒说道：“勇敢的骑士补充好体力以后，就要专心闯关了，可不能分神。”

第六关的宝箱宝物是孟横波提供的文房四宝，和配套的颜料、镇纸。

这一年宋画迟六岁，正式跟着时望秋学习国画。

包宝箱里面还有孟横波写的寄语，是当时时望秋说过的话。

或许宋画迟是对国画有兴趣的，只不过在时望秋过世以后，宋天府自然不会再找一个国画大家教导她，以至于她很少执笔画画，顶多在平板上画几张可爱的卡通画。

现在的宋画迟已然找到了自己热爱的教育事业，放寒暑假的时候还有章羡央和画方占据她的时间，不可能在国画上投入太多的精力。

但作为平时的兴趣爱好也是可以的，说不定以后宋画迟和章羡央也能向母辈一样，一个作画一个题字呢。

弥补缺憾自然是把什么都弥补了。

第七关的宝箱宝物是一对玉壶春瓶。

章羡央凑近宋画迟，小声说道：“打碎一个还能剩下一个。”

许是觉得那个未曾谋面的困困太可爱了，以至于她现在直接变成了一个溺爱无度的熊家长，就差明说咱家有钱，砸，砸个尽兴，多少都砸得起了！

鉴于时望秋画画的时候完全沉浸于自己的世界，不爱搭理人，把平时积攒的话都写到日记里的习惯，她自然是知道七岁的宋困困在看到瓷瓶打碎之后的痴迷的反应。

宋画迟轻飘飘地瞥了她一眼，用指尖推了推章羡央的肩膀，“请主持人和骑士保持一定距离，不要打扰骑士闯关。”

章羡央一秒站直身体，但依旧眼巴巴地看向宋画迟。

宋画迟把瓷瓶放进宝箱里，温声说道：“哪有打碎一个，留下另一个的，寓意不好。”

章羡央注视着宋画迟的眼睛，温柔的眼眸里能看到她自己的倒影，恍惚间明白了什么。

——宋老师这是用了借物喻人的修辞手法。

这哪里说的是瓷瓶，分明说的是她们自己。

就像有些地方两个人不能把梨切开分着吃，寓意着分离一样，在表白当天送的的一对瓷瓶要是有哪个打碎了，岂不是意味着她们终有生离死别？

哪怕穿越一遭，也不迷信神鬼之事的章羡央瞬间改了口，“成双成对，幸福美满。”

人总是有自己软肋的，满打满算不到一年，章羡央就不再是那个不相信运气和福星之说的自己了，哪怕只是心理慰藉，她也希望和宋画迟的未来是一路坦途。

来到第九关的时候，章羡央的脸色和声音都有些绷紧，“世事一场大梦，人生几度秋凉。”

这一年，时望秋病逝。

“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。人们总是歌颂可以越过苦难的勇敢之人，希冀骑士迈过那个潮湿的永夜，要豁达要向前看要坚韧不拔，但是我们更希望骑士得到快乐和幸福，所以迈不过去也没关系，我们会永远陪在你身边，在黑暗里亮起足以照亮前路的灯光。”

这个我们就包括了很多人，时望秋、章羡央、方连溪、孟横波、章长卿……

“不用勇敢的骑士，为了表扬你走到如今，你将获得两项宝物，一个是时间暂停手表，一个是蒲公英的种子。”

失去母亲的心结怎么可能结得开，所以章羡央选择将其保留下来，将时钟永远定格在这一年的四月二十一日，和宋画迟共同面对沉沉的永夜。

时望秋那么富有魅力让人向往的人，干嘛要忘记，要一起想念才对。

“小鸟小鸟快快飞，四面八方是自由。”

而蒲公英的种子随着风四处飘散，就象征着自由，这也是章羡央送出这个礼物的理由。

章羡央脸上的表情并不严肃，语调轻快地笑着对宋画迟说道：“不过呢，作为章鱼独家赞助的宝物，骑士只能和公主将蒲公英的种子种下。”

宋画迟把手里捧着的蒲公英种子轻轻放下，重重地扑进章羡央怀里。

章羡央抱住她，赞赏地夸赞道：“对的，就是这样，在难过的时候，骑士也有不勇敢的权力。”

她从不想着矮化、豢养宋画迟，更想宋画迟在某些无力支撑的时刻，可以找到她，她们一起面对，然后再重拾对生活的勇气。

宋画迟忍住眼眶的热意，忍不住收紧了搂住章羡央腰肢的力道，仿佛这样就能用力感受着章羡央的存在。

方连溪家的小咪在馋人的时候，会特别黏方连溪，用脑袋和身体疯狂去蹭方连溪，好像怎么也贴不够的样子。

这时候方连溪就会假装很苦恼地向宋画迟炫耀，说还是她做人魅力太大了，小米爱她爱得不行。

从前宋画迟不理解方连溪的嘴脸，但现在倒是可以理解小咪了。

——在这一刻，她真的很想将章羡央揉入她的骨血之中，永不分离。

不是不理解人类的章鱼型机器人的么，为什么能那么地攻心？

章羡央没有再念起旁白这等煞风景的东西，任由宋画迟抱着她。

最后宋画迟主动放开的她。

工作人员适时地送上一套补妆的化妆品。

宋画迟看向章羡央。

章羡央小声说着题外话：“这个是妈咪查缺补漏后来加上的，我现在没时间研究，等之后有时间了，我就可以帮你挑选购买化妆品了……你也可以帮我化妆。”

虽然章长卿不能对章羡央的表白方案提出任何有用的建议，但在意识到自家宝宝真的长大，即将找到一个和她共度余生的伴侣之后，章长卿对她说了一个可以让她受益终生的和伴侣相处的诀窍。

——女人的容貌，妻子的荣耀。

老婆要是觉得看腻了，可以让老婆亲自动手给自己化妆，不仅可以增加妻妻指尖的情趣，还可以让老婆重新获得对自己的新鲜感。

不管是老婆喜欢什么风格，都可以做到！

总有一款是老婆喜欢的！

除了这句话，章长卿倒是没说后面的具体步骤，但是章羡央可以从孟横波和章长卿的日常相处细节中看出来，并决定现学现卖，活学活用。

宋画迟哭笑不得地嗔怪看她一眼。

章羡央立马恢复公正的旁白形象，“好了，在积攒好足够多的勇气以后，骑士又要朝着前方坚定不移地出发，踏上新的旅程了。”

十岁。

十一岁。

十二岁。

……

第十八关的题目挂在包厢门上。

——琴瑟在御的下半句是？

屋里屋外的人在这一刻极具默契，同时作答出声。

“莫不静好。”

下一秒，包厢门轰然打开。

从里面挤出来的人手里都拿着喜庆的礼物，言笑晏晏地看向宋画迟，连谢扶风都自觉地代入了年轻人的长辈角色，温和地看向两个人。

“宋困困，恭喜你十八岁啦，是个青春女大啊。”

不用想，送上这份祝福的人肯定是方连溪。

在她之后，孟横波也送上了自己的祝福，眼含热泪地说道：“什么都不用说了，我有一幅有望秋姐作画我提笔，印下我俩私印的云岫归舟图，现在送给你做十八岁礼物，不准不收。”

章长卿紧紧跟随老婆的脚步，情绪没有那么外显，但也属于平地起雷的类型，“我送的礼物是兴华区的一个商铺，地理位置很优越，十八岁了，可以经济独立了。”

眼睁睁看着场面就那么卷起来的谢扶风目瞪口呆，脑袋上的白发都翘起来了，情急之下说道：“以后画迟来山庄不仅不收钱，还能享受到最高的待遇……呃，等你们结婚、不、订婚的时候我再送上一份大礼！”

方连溪有点傻眼。

大家那么会来事，搞得她说的青春女大很傻很呆啊。

章羡央在方连溪补说礼物之前，连忙说道：“现在到我的礼物了。”

亲友团太激动了，不努力一下，都彰显不出存在感。

————————!!————————

服了自己了，咋有那么多内容要写的，还得有个表白三[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第76章

章羡央狭长锐利的凤眸都被她瞪成圆圆的杏眼了。

宋画迟把眼里的泪意压了下去，嘴角带笑，眉眼含情地看着着急的章羡央。

章羡央连忙拿起沙发底下的宝箱和钥匙，并把钥匙递给宋画迟，让她开箱。

宋画迟从中拿出三张卡片出来。

一张写满文字，剩下两张印着样式繁琐风格华丽的公主裙和骑士装。

“恭喜骑士，获得一张假成人誓词卡，和一套公主裙、一套骑士装。”

“一个合格的骑士当然既可以穿着漂漂亮亮的公主裙去参加宴会，又可以穿着利落帅气的骑士装去披荆斩棘，更可以把公主裙上的配饰戴在骑士装上，做一个和别人都不一样的、精美英气的骑士。”

“为了不加重骑士行路的负担，可以等闯关结束以后，找章鱼主办方自行兑奖。”

嗯，最终的神秘大奖是她、旁白是她、主办方也是她，全方位地包围宋画迟这个唯一的骑士。

“现在请骑士宣告假成人誓词。”

宋画迟环顾四周，所有人都在看着她，就试探着念出声，“自即日起。”

章羡央、孟横波、章长卿、方连溪，甚至是刚来到的谢扶风都面带笑意地跟着宣誓，“自即日起。”

“勇敢的骑士宋画迟将持有「永久童年保留权」，第一条，永远保留骑士以下的特权：幼稚……”

“勇敢的骑士……”

等宣誓词说完以后，章羡央一锤定音地说道：“宪法通过，困困永远都是困困。”

孟横波和方连溪挤过来，一人一边地占据宋画迟的两只手，兴致勃勃地说着什么。

章长卿拍拍章羡央的肩膀，“坐下吧。”

看她们这个样子，怕是得说上一会才能结束了。

谢扶风也不见外地给章羡央竖起大拇指，保证说道：“等你俩订婚，谢奶奶绝对给你俩送个大礼。”

她不认空军姥姥的称呼，太不吉利了。

因着她是章相旬这边的关系，自称一下谢奶奶不算有问题。

只不过她身体不好，除了钓鱼，就在治病，这些年和章羡央的见面并不多，就连去年暑假来山庄都没和她见到面。

和谢扶风联系比较多的人算是章长卿、孟横波，差不多半年打一通电话吧。

而且谢扶风性格有些高傲和孤僻，对于看不进眼里的人，向来懒得搭理，以至于不怎么和章羡央这样的小辈来往，实在是被老家亲戚说着什么和你姑奶奶好好亲近，然后把小孩推到她面前的那一套搞烦了。

章长卿就不一样了，能让刚学说话的章羡央喊她空军姥姥。

为了报复章长卿，谢扶风说送给章羡央和宋画迟的大礼绝对是不掺水的大礼，是能让章家这样的豪富家庭都觉得贵重的东西。

谢扶风没有妻子没有孩子，除了觊觎她钱财但没成功的亲戚外，她的钱根本花不完，除去扶风榭山庄，还有很多处听了章相旬建议买下的不动产，用来回报章相旬唯一的孙女正好。

本来谢扶风是想把一栋商业大厦转赠到章长卿名下，以后减少来往的，但章长卿拒不收下，主要是怕谢扶风没了牵挂以后也不治病了，没日没夜地钓鱼去了。

很难说谢扶风的身体不好是不是因为年轻的时候到处钻进山林里钓鱼造成的。

章羡央腼腆地笑了笑，小声说道：“您知道的，要是太贵重的话，妈妈妈咪不会让我们收下的。”

“这不是刚过过十八岁的生日么，经济独立了，就可以翅膀硬了。”

章长卿嘴角抽抽，立马拆穿她，“你来之前还不是说小孩就是麻烦，问我家的孩子是不是长歪了，还觉得我过于宠孩子，打扰你钓鱼的吗？”

“我又不过问世事，对如今的小孩不了解不是很正常吗？你可不要上纲上线。”谢扶风一拍自己大腿，振振有词地说道，“知道我为什么和央央不熟吗？就是因为你在里面做坏人！”

“……”

章羡央看似在听她们说话，实则全部的注意到都在一旁的宋画迟身上。

等孟横波和方连溪拉着宋画迟说完话，章羡央急忙凑过去，眼巴巴地说道：“时间不早了，我们进行下一项吗？”

孟横波可不敢耽误女儿的表白吉时，把宋画迟的手递到章羡央手里，反客为主地催促道：“走走走。”

“老章、老谢，快跟上了。”

这下谢扶风真是跟章长卿沦为一辈人了。

虽然没能胡搅蛮缠过谢扶风，但靠着老婆扳回一局的章长卿脚步轻快地跟上大部队。

章羡央和宋画走在最前面，后面是孟横波、章长卿、方连溪和谢扶风。

因为所有流程都很熟悉了，章羡央和宋画迟的进度很快。

第十九关、二十关、二十一关、二十二关、二十三关……所有的生日礼物都暂存在宝箱里，被工作人员好好地收起来，到时候有公主和骑士一起带走。

眨眼间就来到池塘旁边青石板小路的第二十四关。

什么都好，就是后面总是传来阵阵杂音。

孟横波对着章长卿说：“央央主持仪式的时候还真是像模像样，挺有气势的。”

孟横波对着方连溪说：“困困是不是又想哭了？”

孟横波对着……

章羡央全部的注意力都集中在面前人身上，完全没有听见后面她们说的什么，把钥匙送给宋画迟。

这次的宝箱比较大。

里面是个类似抓娃娃机的小机器，娃娃的嘴里、手里、肚子里都含着一张纸条，除此之外，还有一盒满满当当的金币，盒子上印着时间储蓄罐五个字。

金币正面是面值，反面是猫猫鱼大王超开心的图案，和游戏币的区别大概在于金币是货真价实的真金。

不管是公主、骑士还是恶龙，应该都会喜欢这样金灿灿的金币。

“勇敢的骑士，从去年的八月十六日到今天的六月二十五日，我们已经认识三百一十五天了，所以骑士累计共获得三百一十五枚金币，可以在心愿娃娃机里兑换写有不同字条的娃娃，如果骑士有不同的心愿，也可以花金币雇佣我，我会竭尽所能满足骑士的心愿。”

别人的娃娃机都是先投币再抓娃娃，她们家的不一样，是先抓娃娃，拿到字条以后可以选择用不用金币兑换，或者是先提出要求，再由章羡央评估需要多少金币，她才会做这件事。

“比如现在骑士就可以用金币开启最终关卡，因为是第一次使用，所以决定给予骑士打0.01折的优惠，一枚金币就足够了。”

原本是一万枚金币的价格才能开启最终关卡，不过这对于骑士来说是根本不可能做到的事情，因为以认识一天算是一枚金币的储蓄方式来说，她迄今为止才二十五岁，算上在母亲肚子里的时间，都不可能和章羡央认识二十七年。

不过好在最终的神秘大奖、旁白，包括主办方都在偏心这件事情上天赋异禀，也就是没有0.01面值的金币，要不然的话，章羡央怕是真的会用0.01面值的金币开启最后一关。

宋画迟珍重地拿起一枚金币放到章羡央手里心。

章羡央觉得她小心翼翼的样子太可爱了，学着超市扫码那样“滴”了一声，“检测通过，恭喜勇敢的骑士来到最终的第二十五关。”

霎那间，黑漆漆的池塘瞬间亮起无数的星星灯。

整个山庄仿佛都被一同唤醒一般，池塘边的柳树上也缠绕了灯光柔和的灯带，如梦似幻。

章羡央在灯火阑珊处笑盈盈地看向宋画迟，把那枚金币重新放到宋画迟的储蓄罐里，轻声安慰说道：“不必担心，哪怕是此次活动结束了，从明天起的每一天，骑士都会获得一枚章鱼币。”

这时候孟横波章长卿四人的身影远远坠在后面，已经听不到她们的议论声，好像天地之间只剩下她们两个人。

到了现在，章羡央反而没有那么紧张了，也不拿腔捏调地说着旁白，像是平时闲谈一般地对着宋画迟说话，“其实本来没有设定公主这个角色的，因为我想着谁说骑士就非得要为了公主而奋斗的呢，为了自由、为了前途、为了明天而奋斗也是可以的。”

“不过现在这样更好，我之前的灵感也是来源于《困困家书》，时姨说相比于假扮公主殿下，困困更喜欢成为执剑的骑士，为公主开路，荡平一切阻碍，不让路上的荆棘绊倒穿着裙子的公主。”

章羡央笑了笑，继续说道：“章鱼王国的公主可以偶尔为骑士穿上裙子，但和骑士踏上一段新的旅途时，还是穿简单方便的衣服比较好。”

宋画迟也笑起来，星星灯的光芒照进她眼里，“好。”

“因为骑士就是这场闯关活动存在的唯一意义，当骑士来到第二十五关的时候，无需通过考验，自动通关。”

宋画迟明亮有神的眼睛里泛起温柔的秋水，向来优雅从容的表情此刻也满是动容，“那骑士通关后的钥匙和宝箱呢。”

章羡央就在等她问出这个问题，指了指宋画迟，又指了指自己。

“骑士是钥匙，公主是宝箱？”宋画迟摇了摇头，认真说道，“你是最珍贵的无价之宝才对。”

章羡央解释说道：“最终的神秘大礼不是以宝箱的形式而存在的，并不需要钥匙才能开启，只需要困困骑士就好了。”

“困困骑士和章鱼公主将会成为童话故事的开篇，正文由她们合著，一同书写到时间崩坏。”

“她们的故事告一段落，现在是章羡央对宋画迟的表白时间。”

“准备好了吗？”

宋画迟拿起章羡央的手按在自己的心口上，歪了歪头，“你觉得呢？”

手下是蓬勃有力的心跳声，一下又一下，声声仿佛都在诉说着情意，不是表白胜似表白，震得章羡央指尖和心间都在发麻，脸上也漫上一层红晕，不复刚才游刃有余的模样。

可能这就是章羡央把宋画迟设定成骑士进行闯关，而自己是神秘大奖的原因。

因为一旦察觉到自己在感情里处于被动地位，宋画迟就会做出一些让章羡央脸红心跳的举动，或许是想拿回属于年上掌握着的主动权，也可能是不想看到章羡央在她面前过于淡定的样子，只有她沉溺于其中，不公平，章羡央也要一起才对。

章羡央想撤回手，却被宋画迟按得死死的。

她只能小声说道：“我还没表白呢？”

宋画迟很有道理地说道：“对我的心跳表白，好不好？”

章羡央红着脸应了一声，“好。”

宋画迟紧紧地注视着她的眉眼，轻笑着说道：“你慢慢说，不着急，我想慢慢感受这一刻。”

“这些生日礼物就像一个个时间节点一样，指引我走向未曾逢时的你，每一件物品都可以把时间往前拨动，让我见到过往里的困困和宋画迟，然后走过用过去、现在和未来铸造而成的莫斯乌比环，最终我们相遇、相爱。”

章羡央仿佛变魔术一般，拿出一个怀表，放到宋画迟手里，“现实扭曲怀表，前往拨动一下时间轴，就是世界往后倒退了一年，里面录入了我对那时的宋画迟说的话，这样也算我们相遇过，浩瀚的宇宙也会批准我们篡改所有错过的时间线。＂

“往后的话，我可以每天说给你听，就不用怀表代替我的作用了。”

宋画迟用空着的手攥紧怀表，声音有些许的哽咽，“不是说最后一关没有宝箱的吗？”

章羡央一本正经地说道：“公主殿下当然要对勇敢的骑士做出奖励。”

“虽然认识的方式很出人意料，当时在这棵柳树下，我们还在冷静地谈判，希望突如其来的剧变不会改变自己平静的生活，但现在回过头看去，在过去的三百一十五天，每一天都是我们走向彼此的必经之路，最终回到这里。”

“我以前从不觉得自己运气差，认为那只不过是幸存者偏差而已，也不相信和幸运的人待在一起就能让自己变得幸运，所以很抗拒你的靠近。”

章羡央定定地看向宋画迟的眼睛，黑眸璀璨得像是深色体色上绚丽变彩的黑欧泊。

“后来我终于确认一件事，我确实是幸运的，遇见你本身就是最大的幸运。”

“谢谢你在经历过那么多不好的事情，也愿意来爱我。”

之前章羡央有些疑虑，在想要不要给宋画迟更多的时间。

宋画迟的前任是个不太体面的omega，对宋画迟的追求也不过是虚荣心作祟，想要有个清冷学霸的对象，以及贪图宋画迟无微不至的照顾，除此之外还有Alpha渣爹，宋画迟对Alpha、对爱情不信任，有所保留是很正常的事情。

她不想仗着两人母辈的关系，以及宋画迟对孟横波的尊敬，让宋画迟和她在一起，那样的话，她和乌怜尘有什么区别？

世界上欺负宋画迟的人太多了，章羡央不想自己成为其中之一。

她知道自己有些一叶障目，可就是因为在意和珍重，所以有所迟疑。

可是宋画迟少有迟疑的时候，一直包容着她，并坚定地朝着她走来了。

“宋画迟，我爱你。”

“我爱你，章羡央。”

两人的声音近乎同时响起，与之重合的是宋画迟的心跳声。

章羡央笑起来，抿了抿唇，小声问道：“那我们现在是情侣关系了吗？”

与其说是她是太守规矩，在表白和确认关系的时候都要多问一句，不如说是她太高兴了，想用落到明面上的东西证实这一切都不是她的错觉。

宋画迟哭笑不得地点了点头，“对。”

章羡央眼眸亮起来，自问自答地说道：“我可以抱抱你吗？我知道的，答案是可以。”

她凑上前，轻轻地把宋画迟拥进怀里，修长的手指稳稳当当地拖住宋画迟的后背，在宋画迟耳边认真说道：“谢谢你坦然接受我的爱，并予以同样的反馈。”

在齐声说下我爱你的时候，她听到了宋画迟震耳欲聋的心跳声，那做不得假。

宋画迟用鼻子蹭了蹭章羡央的脖子，唇瓣轻轻吻过脆弱的血管，拿着怀表的手把时间轴往前拨动一下。

怀表里的章羡央对着二十四岁的宋画迟絮絮叨叨地说了好多话。

“距离二十四岁的宋困困见到十七岁的章央央还有八十二天，可以想象到她们未来会发生很多故事，但不要因为未来就对当时生闷气的章央央太过包容，那时候的你一定想不到那么可恶的章央央竟然对你送了康乃馨，你还问章央央是不是想用母亲对待孩子的方式对待她……”

“你说了好多话。”宋画迟笑了一声，对着章羡央更接近心脏的左耳，又重复一遍地说道，“我爱你，章羡央。”

章羡央小声地请求说道：“我想吻你，但是妈妈妈咪……”

“她们现在不在。”宋画迟打断了她后面的话，“在我把你的手按在我的心口上的时候，她们就离开了。”

除了一个方连溪，剩下有一个算一个都是家长和长辈，可以欣慰地看孩子们动情表白，但一直待下去就有点不太好了，又不是爱好当电灯泡，非要比池塘上的星星灯还要闪亮。

最主要的是非礼勿视，万一待会发生点什么情难自已的画面，那她们是看还是不看呢，还是提前离场，把地方留给两个年轻人比较好。

方连溪是不想走的，一个是她想见证宋画迟的幸福时刻，另一个是她还正在当摄影师拍摄她俩表白的场景呢，以后完全可以找章羡央和宋画迟花钱买这段录像视频啊！

池塘是有摄像头，但那是为了守卫池塘里的鱼鱼，对着整个池塘的，又不能对着章羡央和宋画迟的脸拍，这就显出方连溪手机里的第一手资料的珍贵性了。

视频的章羡央和宋画迟可是一个比一个激动，一个比一个动情，难道她俩就不想看看如此郑重时刻自己和对方的样子吗？

所以这不是视频，这是要挟的利器……换取两人友谊的礼物啊！

但是大佬都很有道德感地走了，她不好继续留下做个不道德的人，只能迫不得己地合群。

章羡央用眼睛追逐宋画迟的眼睛。

在她问出来之前，宋画迟提前就给出答案，不用她自己问自己答。

“可以，可以吻我。”

章羡央小心翼翼地把自己的薄唇贴上去，用自己的唇珠去探寻宋画迟的唇珠，并目光灼灼地看向人，她们彼此互相交换清浅的呼吸。

须臾，两人面面相觑。

宋画迟眉眼轻动，偏了偏头，好整以暇地看着章羡央，眼里的笑意不加以掩饰地倾泻而出。

——她们都不会接吻。

章羡央就不用说了，两辈子第一次喜欢一个人，就那么点感情经验，还是在宋画迟身上感悟出来的。

宋画迟不喜欢身体接触，乌怜尘外表光鲜亮丽，但内里空洞并不难看出来，宋画迟只想用乌怜尘让自己忙起来，有个名义上的情感寄托，填满那些细碎的时间，而不是想要在情..欲里放纵自己，自然和乌怜尘就没有什么亲密接触。

乌怜尘倒是不以为意，因为她对自己omega的身份很看重，为了日后能联姻到足够优秀且被家里看重的alpha，当然不可能和宋画迟做什么。

也就是说，她们两人在接吻这方面毫无经验，像老师对学生传授知识，或是先进带动后进的事情根本不可能发生。

章羡央清润的眉眼也跟着弯了弯，她用唇珠去蹭宋画迟的嘴唇，直到自己的嘴唇上也染上同一种口红才满足地离开，并再次说出那句至理名言。

“一起学习，共同进步。”

她闷笑一声，胸腔泛起的笑意通过震动传递到宋画迟身上。

“我们都是好学生，一定能很快学习到这项技能。”

“对不对，学姐？”

对于自己能否考上京都大学，成为宋画迟的学妹，章羡央从未怀疑过。

宋画迟嗔怪地看章羡央一眼，她是该庆幸有了名分就肆意妄为的小章鱼没有在这个时刻喊她宋画迟么。

“别让她们等太久，我们走吧。”

章羡央把掌心伸到宋画迟面前，黑眸亮晶晶的，“我要行使女朋友的正当权利。”

宋画迟把手搭在她的掌心里，和她十指相扣。

“待会见到孟姨章姨她们，你不会害羞吗？”

章羡央很有自己的逻辑和道理，“会，但在害羞的时候不握紧你的手，岂不是白白被妈妈妈咪她们调侃了。”

宋画迟也收紧了牵着章羡央的手的力度。

刚一推开门踏进包厢的时候，砰的一声，礼花筒炸开，彩纸落了章羡央和宋画迟满肩膀。

“小情侣回来啦！”

————————!!————————

看，我还是能三章搞定表白剧情的[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第77章

只要有孟横波和方连溪在，章羡央和宋画迟就逃不过被调侃的命运。

因为章羡央、章长卿和宋画迟都是再正经不过的正经人，平时根本不可能完全释放自我一般地陪孟横波和方连溪疯玩疯闹，她俩问什么新奇的网络热梗也是一问三不知，以至于这两人遇上，越说越投缘，都有种棋逢对手，将遇良才之感。

然后她们齐齐地开始把矛头对准章羡央和宋画迟。

“真好，跟吸铁石一样牢牢地吸在一起，都看不出去年坐在轮椅上差点一蹦三尺高的样子了，真是医学奇迹啊。”

这是孟横波。

“以后都不能嘴硬说不喜欢了，人呐，你的名字叫做打脸。”

这是方连溪，说的是那次她们打电话，宋画迟说不喜欢小朋友，还被章羡央听到了，宋画迟还告诉连溪，背后说人坏话不好。

哪里是不喜欢小朋友，分明是当时不能喜欢，过后就可以喜欢了。

两个人一唱一叹，配合简直完美。

谢扶风看戏看得精神焕发，五六十岁的人了，连脸上风吹日晒搞出来的皱纹都变少了。

她第一次发现别人家的热闹那么好看，完全可以作为钓鱼的替代品。

章长卿倒是想拯救可怜的女儿和儿媳，可惜孟横波正在掐着她的腰，让她根本不能做到仗义执言。

章羡央和宋画迟交握的手愈发用力，颇有种难姐难妹相依为命的感觉。

正经人遇上这种不正经的人，真是秀才遇上兵，有理说不清。

“二位对此就没有任何的想法么，不想发表一下前倨后恭的感言吗？”孟横波笑眯眯地问道。

在端水这方面，孟横波向来是一视同仁，给章羡央准备的东西也会给宋画迟备上一份，在逗小孩玩的时候，自然也不会放过宋画迟。

或者说她早就等着现在这一幕了，如今终于得偿所愿。

不愧是国学大师，把成语用得乱七八糟，但意思倒是很贴切。

章羡央和宋画迟不语。

方连溪叹了口气地接话茬说道：“可能是刚才太过激动，说话太多，对咱们没什么好说的了，没办法的事情。”

杀伤力太强了。

这张嘴真的不能被列为管制刀具吗？

章羡央发现她和宋画迟身边太多能言善辩之人了。

孟横波、方连溪、池虞、孟羡淳……

更可怕的是她们现在在一起了，也将继承对方那边的能言善辩之人，直接达成一加一大于二的效果。

章羡央只好求饶：“妈妈妈咪，连溪姐，谢奶奶，你们饿了吗？折腾一天了，咱们吃点东西吧。”

她当然不饿，现在的心情只有无法压制的亢奋，但以目前的形势来说，不饿不行。

宋画迟诚恳说道：“我陪孟姨章姨谢奶奶喝点酒吧。”

“怎么没有我？宋困困你搞歧视？”

宋画迟佯装讶异地问道：“难道连溪你不是开着车过来的吗？回去的时候还要麻烦你顺带捎我一段路呢。”

在宋画迟清凌凌的目光下，方连溪身体莫名一颤，原本想说的话都说不出来了。

听多了连名带姓的方连溪和带有调侃意味的方妞妞，再听宋画迟喊她连溪，真是别有一番滋味啊。

还是给宋困困点面子吧，要不然的话，以后绝对会被报复回来。

章羡央也决定豁出去了，“我也可以喝一点。”

孟横波也决定先放她们一马，毕竟以后的日子还长着呢，逗小年轻玩这种事情就得细水流长，急不得。

“老谢，我们央央和困困可是没有吃过你的拿手好菜，看了那么久的热闹，不得付一下门票钱。”

章长卿公正地对着章羡央和宋画迟说道：“谢奶奶钓鱼不行，但做鱼乃是一绝。”

谢扶风瞪眼：“前面一句话你可以不说的，行了，看在两个孩子的面子上，我露一手，等着吧。”

等她走出包厢之后，孟横波又要开口说什么，章羡央和宋画迟刚放松下来的精神又提起来了。

孟横波笑眯眯地说道：“别提心吊胆了，我就是想说待会你们两个人不用喝酒。”

山庄最不缺的就是各种食材，很快就端来一道道美食，孟横波和章长卿也夸对了，虽然谢扶风做鱼做得很慢，最后才端上来，但味道没得说，是唯一一道吃得干净的菜，就连章羡央也觉得好吃，给宋画迟夹了几筷子，笑盈盈地说好吃。

方连溪看了看恩恩爱爱的中年妻妻孟横波和章长卿，再看了看新鲜出炉的小情侣章羡央和宋画迟，又看了看对自己手艺极为满意，满心满眼只有鱼的厨师谢扶风，深深觉得自己和这个包厢格格不入。

吃完饭，时间已经不早了，没再寒暄，那些礼物也都装到宋画迟的车上，跟着她一起离开了。

章羡央极为不舍地跟着宋画迟到了车前，小声说道：“我会很想很想很想你。”

宋画迟视线落在她脸上，“我也是。”

最后方连溪是跟着宋画迟一起走的。

要不是两人都开着自己的车，方连溪真恨不得挂在宋画迟的车上和她说话。

最后方连溪还是跟着宋画迟去了松棠里，打算和宋画迟彻夜闲谈，并振振有词地说现在都快十二点了，睡什么睡，直接通宵多好。

宋画迟轻飘飘地看了方连溪一眼，“方总，明天要上班。”

现在又不是方连溪喊着让她上班的时候了？

她可没有方连溪这样好的精力。

方连溪咳嗽一声：“我是老大，你是大姐大，就算不去上班也不会有人说什么的，你就不想说说那么波澜壮阔，惊心动魄的一天吗？我就不信你事先猜到了小人机的表白方式。”

在某些时刻，方连溪还是很有情商的，不会一张嘴就让人眼皮子直跳。

“你全程旁观，不都看到了吗？”

“那肯定是你作为亲身经历者看到的东西比我看到的多啊。”

方连溪表现得可比宋画迟这个被表白的人激动多了。

可能是因为这辈子都没有纯爱过，猛地看到别人的纯爱，也不由得振奋起来。

宋画迟在整理礼物，一件件地放在书架上，一点都不想搭理她。

方连溪非常积极地凑过去，“我来，虽然你是世界上第一例和机器人在一起的人类，但是这种粗活怎么能劳烦你动手呢。”

宋画迟揉了揉眉心，很是不解地问道：“把这两句话前后联系在一起的逻辑是什么？还是早点休息吧，要不然我怕你梦到哪句说哪句。”

“真重色轻友，小机器人给你说了那么多的话，你都不嫌烦，一到我这，你就立马换了张面孔。”方连溪轻咳一声，认真地给宋画迟解答道，“因为稀奇啊，人类和机器人首次相恋，你这身份比国宝都珍稀太多了，大熊猫都从“濒危”到“易危”了，你可是全球唯一一个。”

“方连溪。”

宋画迟口吻平淡地喊出了方连溪的名字。

方连溪怪模怪样地撅嘴，并不害怕，因为现在的宋画迟根本没生气。

“心里都乐开花了吧，真能对我生得起来气？”方连溪从箱子里拿出放有蒲公英种子的瓶子，啧啧称奇，“以后可不能喊章羡央小机器人了，这哪里人机了么。”

“我刚开始知道她要给你表白的时候，还以为是什么在广场上用鲜花铺成一个大大的爱心，再放个烟花爆竹的呢，没想到她还挺用心，在纯爱这一块，我确实甘拜下风。”

“咦，你在看什么呢？这可不是刚刚被表白的人应该出现的表情，怎么那么严肃啊，给我看看。”

方连溪好奇地凑过来，看到手机消息的那一刻她的脸色就变了，一副晦气得不行的样子，“宋天府？他在大好日子作孽了吗？”

宋画迟摇了摇头，轻笑一声，“是好事。”

“啊？”

“他之前去章家想找章姨谈合作，让章姨给他投点钱，说是要带着章姨发财，这是前情提要。”

方连溪点点头：“我记得你和我说过这件事情。”

其实宋天府不止是找上了章长卿，和他关系好的几个男alpha老总都被他找上过，还真有大蠢驴被他忽悠住了，和他一起入了伙，以至于这件事不难打听，圈子里知道的人也不少。

“发起人卷款跑路了，现在宋天府也有集资和诈骗的嫌疑。”

字越少，事越大。

方连溪被自己的口水给糊住了，在这一刻她脱口而出的第一句话不是询问时间过程，而是满怀感慨地失叹一声，“谁说章羡央是倒霉蛋，你是只能给宋家人当血包的福星的，你俩分明是珠联璧合，在合体的第一天就双喜临门！”

“兵不血刃地解决了宋天府，说不定他以后还有牢狱之灾，你母亲的遗物可就好拿回来了。”

“能放出章羡央，让她动用二十年、不对，是十八年的深厚功力对付张佳燕和那对双胞胎吗？”

在这一刻她终于彻底地认可章羡央这个人了！

张佳燕自然就是现任宋夫人了，本来好像是叫什么张燕子还是叫张雀子的，反正是个鸟名，后来还是宋天府给她改的名。

宋画迟无言地缄默起来。

一下子从庞氏骗局变成了跳大神的做法现场。

方妞妞的脑回路过于清奇，以至于一时之间她不知道该怎么回复她。

宋画迟从她手里抽走那瓶蒲公英的种子，言简意赅地说道：“东西都放好了，你可以回你的房间洗漱睡觉了。”

方连溪不情不愿地缓慢踱步走到房间门口，正要走出去的时候转身扒着房门看向宋画迟，“如果这件事是你做的，那我只能说你干得太棒了！”

说完，她就跑走了，根本没给宋画迟留下回话的时间。

宋画迟愕然，只能在手机上解释她的后手在宋家的公司里，并没有让宋天府去当诈骗犯。

……

与此同时。

看着群里池虞和晏宜年说她们快要回来的消息，章羡央沉思一秒，发出去一条消息。

【章家小幸运】：我有件事要和你们说，说完你们不要生气。

池虞秒回她的消息。

【池家—少生孩子多种树】：哈哈哈哈哈你这个语气真的好像偷偷和垃圾前任复合，然后心虚害怕不敢告诉闺蜜的样子啊。

五分钟后。

池虞扣了个问号。

【池家—少生孩子多种树】：？

【池家—少生孩子多种树】：怎么不说了？我正等着听呢。

【池家—少生孩子多种树】：这地方风好大，吹得我瑟瑟发抖，你要是不说，我就先找个地方避风了。

【章家小幸运】：我谈恋爱了。

————————!!————————

外面的狗一直叫，没休息好，状态不好，别真写出梦话了，明天日六

════════════════════════════════════════

第78章

【池家—少生孩子多种树】：……

【池家—少生孩子多种树】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

一连串数不清的哈哈哈以后，池虞又开始把晏宜年喊出来。

【池家—少生孩子多种树】：@晏家调停者

【池家—少生孩子多种树】：你快来看，央央疯掉了啦！

【池家—少生孩子多种树】：我就说吧，人不能绷得太紧。

【池家—少生孩子多种树】：看，果然出问题了，央央都会胡言乱语了。

后面又是一连串的哈哈哈，没有标点符号隔开，过于密集的文字看得人都快喘不上来气。

池虞也确实差点快笑死在群聊里了。

她的第一反应是赶紧艾特晏宜年，生怕晏宜年赶不上趟，不能和她一起嘲笑难得一见犯傻的章羡央。

人也不觉得冷了，不仅在群里笑，还站在风口处哈哈大笑，迎面灌了一肚子的冷风。

但是晏宜年意味不明地发了一串省略号。

【晏家调停者】：……

【晏家调停者】：看看眼睛和脑子吧。

池虞都快气死了，觉得晏宜年这家伙不识好歹。

【池家—少生孩子多种树】：我好心好意带你看热闹，你干嘛骂人！

【池家—少生孩子多种树】：你说话小心点，我现在笑不到章央央，但咱俩在一个地方，我还是能揍到你的。

【晏家调停者】：……

【晏家调停者】：我也是好心好意地给出建议。

【池家—少生孩子多种树】：什么意思？

就在这个时候，章羡央的消息发出来了，打断了池虞后面的话。

【章家小幸运】：我和宋画迟在一起了。

【章家小幸运】：是今天晚上的事情。

【章家小幸运】：没有故意瞒着你们的意思，只是之前情况特殊，现在才定下来，第一时间我就告诉你们了。

【晏家调停者】：嗯。

【晏家调停者】：恭喜央央成功脱单！

【晏家调停者】：普天同庆！

（撒花.jpg）

后面是晏宜年发的九十九个红包。

手比脑子快。

池虞一边抢晏宜年的红包，一边面容呆滞地迎风发呆。

她脑海里可是有着太多的疑问了。

章羡央什么时候喜欢的宋画迟、她怎么什么都看不出来？

她都不知道，那么晏宜年是如何看出来的？

不应该啊。

池虞自小生活在池家那样的大家族里，最会察言观色，对人微妙的情绪变化非常敏感，她自己就挺喜欢琢磨这些事情的，要不然也不会想着报考刑侦专业，以后成为一名刑警。

偏偏在这件事情上，章羡央隐藏得不算很好，但她就是没能看出来。

归根结底，还是因为池虞对章羡央信心太充足了，坚信章羡央哪怕到了三十岁都还能顽强地单身，她不觉得孟阿姨那般玩闹似地乱点鸳鸯篇真能成功。

最开始章羡央对宋画迟的态度也证实了她的想法，那就没什么好操心的了。

人无法想象到认知以外的事情，池虞也从未设想过自己谈恋爱的场景，但是她觉得自己谈恋爱的可能性都比章羡央大得多。

章羡央谈恋爱这件事对池虞来说，太突破世界观了，就好像告诉她其实每个人到二十岁就能觉醒自己的精神体一样……不，甚至比这还要不可思议。

而且晏宜年看出来章羡央和宋画迟的恋情以后竟然什么反应都没有，就那么水灵灵地和她一起出国疯玩，到现在还能体面地祝福章羡央，晏宜年不是喜欢章羡央的吗……

池虞终于体会到了老年人玩智能手机的感觉，世界变幻那么快，怎么就不带上她呢！

于是池虞在群里紧张兮兮地发言。

【池家—少生孩子多种树】：你们提前觉醒了精神体？那我是不是也要去附近医院做个检查？我想要个猎豹精神体！

章羡央老老实实地回答她。

【章家小幸运】：没有觉醒，我想国外的医院应该没有这项检查项目，我可以送给你猎豹的玩偶和动物园包年的票。

【章家小幸运】：宜年也有，兔子玩偶和游乐园的票。

【章家小幸运】：等你们回来还能继续玩。

【晏家调停者】：好！

【晏家调停者】：既然池子不要，那央央把东西都给我就行了。

距离池虞不远处的帐篷里，晏宜年嘴角勾勒出一抹释怀的笑意。

上幼儿园的时候，老师问她们最喜欢什么小动物，她说兔子，下课以后池虞问她为什么喜欢兔子，章羡央也看过来，她的回答是兔子急了能咬人。

晏宜年不像章羡央那么喜欢猫猫狗狗，也不像池虞一样看着温吞实则追求大型猛兽，她就单纯喜欢看着人畜无害的兔子。

没想到章羡央一直都记得。

这就足够了。

能和章羡央这样的好人做一辈子的好朋友，哪还能奢求更多。

以前晏宜年就知道自己是喜欢章羡央的，但是也知道她不可能和章羡央在一起。

晏宜年可不像那些没点数追求她的alpha，她向来很有自知之明，她的家庭在普通人眼里算得上是绝对的有钱人家，但在章家这种简单、正常的家庭里，无疑是绝对的减分项。

倒不是因为她被alpha母亲和omega父亲单方面地剥夺了继承权，而是因为她的家庭环境太复杂了，和她一个人在一起，就得连带着应付两拨人。

谁想自己头上平白多出两个沉迷于恨海情天的长辈，还附带小妈小爸和一堆私生子同辈……

况且那么多年了，章羡央真要能喜欢上她，不至于到现在连一点萌芽都没有。

之前的章羡央是不开情窍，但也能说明她身边的人让她开不了这东西，其中就包含晏宜年在内。

早有预料，所以并没有那么难以接受。

晏宜年有时候也在想自己对章羡央的喜欢，到底是喜欢章羡央的脸，还是喜欢章羡央人好，还是因为她在物欲横流、醉生梦死的圈子里，就见到那么一个干净清冽得像一捧初雪的人，以至于快要溺水的她才想紧紧抓住章羡央的。

她自己也分不清楚。

其实晏宜年也想过要不要干脆和章羡央表白，只是在看到章羡央对宋画迟的眼神以后，她就知道人总不好强求不属于自己的东西。

做不成恋人，能做一辈子的好朋友也不错。

和她相比，池虞才是那个最不能接受章羡央谈恋爱的人。

冷风终于把池虞打结的脑子吹清醒了，她紧绷着脸，在手机上敲下一行字。

【池家—少生孩子多种树】：我们马上回国！

【晏家调停者】：该出分了吧？

【章家小幸运】：明天就能看到自己的高考成绩了，6.28日回学校报志愿，然后拍毕业照，以及班级聚餐。

所以就算没有章羡央和宋画迟的恋爱事件，她俩也得回国了。

【池家—少生孩子多种树】：现在少说一些让我掉san值的东西，等我回去以后我们慢慢说道说道。

【晏家调停者】：池子啊，你有点霸道总裁了。

【池家—少生孩子多种树】：你也有点话太多了。

她在一语双关。

不仅是恼羞成怒反击晏宜年，池虞还在隐晦地点明晏宜年之所以那么多话，就是在竭力表明她对章羡央和宋画迟一事的祝福，仿佛这样就能证明她不曾喜欢过章羡央一样。

因为心里有鬼，所以才会这样表现。

掩耳盗铃。

当然了，由于太过隐晦，章羡央是看不懂这句话的深层含义的，算是池虞说给晏宜年的特供。

晏宜年没理她，就是因为看出来了，所以才懒得搭理池虞。

越搭理她越来劲。

这家伙现在被章羡央的消息震得神志不清了，谁知道会不会胡言乱语说出什么不该说的话。

池虞什么都没说，她选择实地拷问晏宜年。

【池家—少生孩子多种树】：@晏家调停者，你别躲在里面不出声，我知道你在家，开门呐！

【晏家调停者】：……有病？

反问过去以后，两人就不在群里出没了。

章羡央实在撑不住了，又给女朋友发完晚安消息以后，才放下手机，往上拉了拉被子，睡着的前一秒还在迷迷糊糊地想着，池子和宜年现在应该和好了吧……

确实和好了，只不过和好的方向南辕北辙，因为池虞和晏宜年说着说着就差点自由搏击起来了。

池虞说晏宜年虚情假意。

晏宜年让池虞把刚才收的红包吐出来。

池虞说晏宜年心机深沉，明明什么都知道，却什么都不告诉她。

晏宜年让池虞把刚才收的红包吐出来。

池虞：……

她利落地拿掉眼镜，往地上一倒，开始原地翻滚起来。

晏宜年拿出手机，开始录像。

池虞暗骂一声不讲武德，飞快地从地上爬起来，终于和晏宜年达成了共识，不再作妖。

因为实在抓心挠肝待不下去了，她们选择脱离大部队，收拾好东西以后，当天就坐上了回国的飞机。

……

和正式宋画迟在一起后的第一天，章羡央发现她们的相处和前些天并没有太大的区别。

唯一的变化就是早上宋画迟给她发早安的时候，后缀是女朋友三个字。

正当章羡央可惜今天无法见到宋画迟的时候，宋画迟仿佛知道她心中所想一般地给她发了消息。

【宋困困】：我今天不上班。

章羡央眼前一亮，刚要打字约宋画迟出来玩，下一条消息就到了。

【宋困困】：你下午来松棠里找我吧。

【宋困困】：方连溪昨晚上没回去，现在还在她的房间里呼呼大睡呢。

【宋困困】：我们下午去买花盆，然后在阳台种上蒲公英怎么样？

【小幸运】：好啊好啊，正好让小韩姐送我的时候，把骑士装和公主裙带上。

【小幸运】：女朋友牌的抓娃娃机也可以正式工作了！

（猫猫鱼大王超开心.jpg）

很有服务意识的小章鱼就是这样子的，已经迫不及待想要为女朋友效劳了。

【宋困困】：现在有两个未知的惊喜，你现在A还是B。

章羡央眨了眨眼睛，宋画迟是不是学得太快了，经过昨天的骑士和公主的闯关游戏以后，今天就学以致用，把这套方法反过来用在她身上了。

她纠结地打下一行字。

【小幸运】：不可以都要吗？

【宋困困】：好贪心的章鱼宝宝。

【宋困困】：不过女朋友当然要满足那么可爱的章鱼宝宝了。

下一秒，宋画迟就发来一整套的章鱼表情包。

【宋困困】：之前就有动笔，更多还是在上班的时候摸鱼画的。

【宋困困】：不要告诉你连溪姐。

【宋困困】：要不然她又会控诉说我只偏心你，我却反驳不了。

到底是正式的女朋友关系了，以前不能说的话现在都能说了。

由此可见，她们两个人都积攒了不少话想和对方说，只是从前再怎么样，都没有名正言顺的身份，她们只得克制和忍耐下来。

简而言之，就是各有各的闷骚……

章羡央刚坐起来没多久，又倒在床上了，脸上再也没有平时少年老成的稳重表情，抱着手机傻笑不已。

还好孟横波和章长卿知道她昨天晚上累到了，没有过来喊她起床吃早饭，要不然绝对能看到她泛红的脸颊和耳朵根，就会知道她们的女儿一大早就被上岗一天的未来儿媳给调戏了。

宋画迟怎么那么会讲情话啊。

送给章鱼宝宝的表情包自然画的都是章鱼了。

章鱼气鼓鼓.jpg、章鱼星星眼.jpg、章鱼无语.jpg、章鱼没招了.jpg、章鱼比心.jpg、章鱼着急.jpg……

其中还有几张是动图，章鱼眨眼睛.jpg、章鱼不开心地背过身去.jpg，章鱼手足无措地挥了挥触手.jpg。

都是大眼萌鱼，看着特别可爱。

章羡央一点都不耽误，当场就用上了。

【小幸运】：我一定不告诉连溪姐。

【小幸运】：我的女朋友好厉害啊！

（章鱼星星眼.jpg）

【小幸运】：天下第一厉害、第一棒的女朋友能告诉我下一个惊喜是什么吗？

（章鱼着急.jpg）

【宋困困】：要是第二个惊喜达不到章鱼宝宝的心理预期怎么办？那我还是天下第一厉害、第一棒的女朋友吗？

（章鱼困惑.jpg）

【小幸运】：不用前提条件，宋画迟就是天下第一厉害、第一棒的女朋友。

【小幸运】：我爱你哦。

章羡央当然知道宋画迟是在和她说笑，但不妨碍她顺势表明心意，说几句情话。

她只是此前都没有谈过恋爱，并不是真的没有情商，当然猜得出来现在宋画迟最想要听到的话是什么，她现在处于青春期，但不叛逆，不会故意和女朋友反着来。

【宋困困】：我也爱你。

【宋困困】：第二件惊喜就是看我穿公主裙和骑士装给你看，会失望吗？

【小幸运】：当然不会了！

【小幸运】：我特别开心！

后面是好多个表达开心的章鱼表情包，用实际行动表明她的特别开心特别到了什么程度。

这可是奇迹困困！

她怎么可能失望，不开心疯了都是她足够理智了。

因为时间太紧张，公主裙和骑士装是从成品改装而成的，但章羡央和做衣服的工作室沟通的时候，都是她亲自提的修改意见。

也就是说，倾注章羡央心血和审美的华丽衣服要穿到宋画迟身上了！

就像章长卿让孟横波给她化妆，是为了给孟横波新鲜感一样，章羡央看到宋画迟穿着她喜欢的衣服时，无疑是非常激动的。

那可是公主困困和骑士困困，谁能拒绝啊！

【宋困困】：方连溪起来了，我去给她做早饭，让她吃完就走。

【宋困困】：她待会要去替我上班，还是要对她好点的。

【宋困困】：下午见，宝宝。

虽然才刚刚在一起，但宋画迟已经很注意女朋友和闺蜜之间的“端水”，让方连溪留宿的时候特意给章羡央说明方连溪住的是那间特意留出来的房间，给方连溪做饭也会和章羡央知会一声。

不管说不说，宋画迟都是会给方连溪做饭的，指望方连溪做饭那是不可能的，既然如此，说一声又会怎么样呢。

信任就是这样一点点建立起来的。

毕竟画方的钱有宋画迟的一半，方连溪付出的时间、精力远比她要多得多，总不能不给方连溪吃饭吧。

而且前面两个星期方连溪让宋画迟天天去画方上班打卡，除了方连溪小心眼看不得宋画迟清闲以外，就是想让公司新进的员工都认认人，没想着宋画迟做出多么出色的成绩，要不然的话，宋画迟也不能摸鱼画出那么多的章鱼表情包。

不仅如此，宋画迟还给方连溪做了个精致豪华版的饭团，让方连溪带去公司吃。

方连溪很满意，并大力夸赞宋画迟没有有了女朋友就忘了闺蜜，不愧是她的嫡长闺。

宋画迟嘴角噙着笑送着她出门，没告诉她的是她带走的那个大饭团是练手之作。

因为第一次尝试着做饭团，所以只要有的材料都加上去了，以至于这个超级plus版本的饭团差点都塞不进去饭盒里。

不过方连溪显然误会了什么，她以为那么大的饭团是亲闺蜜浇灌的满满爱意，觉得宋画迟还算有良心，没有为了章羡央就忘了她这个在公司兢兢业业工作的牛马闺蜜。

孺子可教也！

当然这一句话她没有说出来，除非是以后都不想吃宋画迟亲手做的饭团了，她才能这么肆意妄为。

方连溪拍了拍宋画迟的肩膀，“不白吃你的饭团，给你放假，等我什么时候想起来，再喊你过来上班。”

其实她们都知道，这句话的意思是宋画迟不用再去画方了。

“路上开车小心点。”宋画迟照例嘱咐了一遍。

方连溪背着身和她摆了摆手，“找你家小朋友玩去吧。”

等她离开后，宋画迟并没有听她的话去找章羡央，戴上金丝眼镜，坐在电脑前，开始在网上搜集和宋天府、诈骗案有关的信息。

回到琰城之前乃至回来以后，宋画迟从未想过宋天府会以那么诙谐的方式落网，直接和诈骗、集资、传销这三个词扯上关系。

过年在宋家的时候，宋天府就得意洋洋地说过他手里这几个神乎其神、天花乱坠的项目，当时两个双胞胎的表情很是微妙，就连宋夫人嘴上吹捧着宋天府，实际上一点不信。

宋画迟还以为她们会为了宋家的财产，劝住宋天府呢，谁知道宋天府那么擅长做水鬼呢，对集资诈骗和传销拉别人下水简直得心应手，和吃时家绝户一样，是刻在骨子里的天赋。

难不成双胞胎和宋夫人早就看宋天府不顺眼了，所以不加以阻止，甚至对此隐隐地推波助澜？

这是很有可能发生的事情。

就像人性不能高估一样，宋家人的下线也不能低估，做出什么时候都不能让人意外。

宋画迟正要拿掉眼镜的时候，旁边的手机来了消息。

她拿起一看，向来平和婉约的眉眼扬起几分似笑非笑的讥讽。

有人给她发消息，说她发现了宋画迟在宋氏的后手，不过她不会告发她，甚至还会帮她争夺时家的遗产和时望秋的遗物，与之相对应的是她把后手交给她。

——姐姐应该知道我的身份。

——我知道姐姐身后有画方有章家，并不害怕对上宋家，但是姐姐手上就应该干干净净的，而不是踏足进这个烂泥潭里，平白脏了自己的手和脚。

——我不怕脏，我可以为姐姐效劳，为姐姐冲锋陷阵，为姐姐拿回属于姐姐自己的东西。

喊宋画迟姐姐倒不是嘴甜想要拉近关系，而是因为真的和宋画迟有血缘关系。

之前方连溪说不知道外面有没有别的私生子，其实是有的。

出轨这种事情有一就有二，宋天府皮囊不错，又有钱，涉世未深的omega被他的花言巧语骗了也是有可能的。

宋天府养在外面的四五六七八……毕竟基数在这里，还是能开花结果的。

至于是不是宋天府的孩子，那就不是宋画迟需要关心的了，或许宋天府给外面的孩子做过亲子鉴定呢。

而这个姓宋的小姑娘今年十七，在十五岁就提前分化成alpha，只不过宋天府更想要男alpha，加上家里的双胞胎听着更珍贵一些，就没有把她接回宋家，现在显然坐不住了。

宋画迟揉了揉疲倦的眉心，说的第一句话和宋家毫无关系，也没有质问对方是怎么知道画方的事情。

【画未迟】：不要喊我姐姐，我不喜欢。

这是某位章鱼宝宝的专属称呼。

毕竟时望秋给她留下的妹妹也就章羡央一个人，还是附带口头婚约的妹妹。

════════════════════════════════════════

第79章

除此之外，宋画迟没有任何想和对方说的话，也不可能把在宋氏的后手交给她，她甚至都没想起来这位的名字，只是让对方先进宋氏再谈其他的。

毕竟地方都进不去，说得再天花乱坠，只会和宋天府的诈骗项目一样，落地就直接进了局子。

虽然宋天府和诈骗案扯上关系了，但瘦死的骆驼比马大，再怎么样，宋氏还是很值钱的，宋夫人和双胞胎可不允许有人觊觎他们的囊中之物，倒是很又是一场混战。

宋画迟并不是相信这位见时机成熟就冒出头的私生女的话，她是不介意宋家的场面再混乱点。

反正对她来说，和宋家相关的一堆烂人哪个出事了，她都不心疼。

私生子围攻宋家自建别墅的场景一定很有意思。

宋画迟失笑着把眼镜拿掉，发觉自己也跟着方连溪变得促狭起来了，也或许是因为和章羡央正式在一起之后有了牵挂，心态都放松下来，才会在心里以完全局外人的身份调侃宋家的事。

刚想到章羡央没多久，人就来了。

刚十一点的时候，宋画迟就下楼接到了章羡央。

两人上了电梯。

章羡央有些不好意思，但眸光依旧是亮亮的，两手都提着东西，背上还背着书包，但不妨碍她和宋画迟说话，“妈咪听到我要来找你，就说家里不准备我的午饭了，让我自带口粮来投奔你，除了食材，还有我们的公主裙和骑士装。”

宋画迟接过她手里的东西，还没说什么，就被章羡央牵住了手。

这回倒是没有提前打报告了。

“查分了吗？”

章羡央摇摇头，语气轻快地说道：“我还没有，想着和你一起查分，妈妈妈咪早上看了，没有把具体的分数告诉我，不过表情都很好，肯定是个不错的分数。”

“我相信你。”

说完两句话的功夫，电梯就到了。

刚出电梯就迎面走来一个人，目光下意识地落到了她俩交握的手上。

虽然松棠里基础设施都很完备，地理位置优越，房价居高不下，一直都是高档小区，但确实是二十年前兴建的老小区了，并不是一梯一户的格局，还是有左邻右舍的。

“是宋老师的女朋友吗？可真般配。”

左邻是个beta、年轻女孩子，也是刚刚高三毕业，在别的学校上学，只不过哪怕不是自己的老师，做学生的，绝大多数都对老师这个职业非常敬畏。

但是再怎么样敬畏，也挡不住吃瓜的心。

和去年才搬回来的宋画迟不一样，左邻自小就住在这里，小时候的她以为邻居家根本没人住，前年的时候见方连溪过来收拾屋子还以为方连溪是房主，还被她妈妈指使着给邻居送过去自家做的甜品饼干，哪知道方连溪只是替朋友打扫的，后来宋画迟搬进来的时候她还以为两个人是情侣，还想磕cp呢。

实在是宋画迟和方连溪的颜值就很有说服力，不过在得知两人是闺蜜且宋画迟是高三老师以后，她能躲着宋画迟，就绝不让宋画迟看见她，哪怕她妈妈说她没礼貌，她也不愿意凑上去。

谁知道今天撞见了章羡央和宋画迟牵手的场面，这总不能还是好闺蜜了吧！

这两人眉眼之间的情意挡都挡不住，是个人都不会猜错她们俩的关系！

宋画迟笑着点了点头，简单地替章羡央做了自我介绍，“是我女朋友，姓章。”

只是泛泛之交的邻居而已，自然不用说得太详细。

左邻上电梯之前给两人摆了摆手，“宋老师和章姐姐真好看，再见。”

其实她连章羡央的zhang是哪个zhang都没搞清楚，那么称呼也是客气。

而章羡央和宋画迟在听到她的话之后，都不由自主地沉默下来，直到回了家，章羡央才长长地舒了口气。

宋画迟把东西放下来，看向章羡央嫣红的耳朵根，用温凉的手指轻轻捏了捏，有些困惑地问道：“怎么还害羞了？第一次以女朋友的身份来我家，不适应吗？”

章羡央抿了抿唇，小声说道：“有别的原因……她、她喊你宋老师。”

左邻不知道章羡央是宋画迟的前学生，加上左邻本来就是高三学生，哪怕不是一个学校的师生，喊一声宋老师都是正常的。

但听在章羡央耳朵里就不是那么回事了。

她可是结结实实地喊了宋画迟一年的宋老师，身份转变之后，再听到这个称呼真的很有禁忌感。

“那你呢？”章羡央目光湛湛地看向宋画迟，拆穿了宋画迟表面的淡定，“困困姐姐，你也有点害羞哦。”

宋画迟沉默一瞬才说道：“她喊你章姐姐。”

不等章羡央问出疑惑，就主动解释说道：“她应该是以为你和我年纪相差不大。”

毕竟宋画迟的年纪不是秘密，很容易先入为主地让人觉得她的伴侣和她年纪一样大，而且章羡央脸庞些许稚嫩，但气质摆在那里，左邻根本没有怀疑。

殊不知章羡央就是左邻的同龄人。

所以宋画迟羞赧的点在于她联想到了“老牛吃嫩草”之类带有贬义的话……

这位左邻成功做到了一句话让两个人都哑口无言。

不能说是痛点，但也是精准地戳到了她们两人在意的点。

有点地狱笑话的是，她们两个人都太有道德感，或者说是很懂得用道德约束自己的行为，不让自己成为世人眼中的异类，但对彼此的喜欢又很好地克服了这一点。

听到彼此的答案之后，章羡央和宋画迟都无端地沉默下来，然后莫名地一同笑起来。

章羡央凑近宋画迟的脸，认真说道：“我算是沾了你的光，也能被人称呼一声章姐姐，地位一下子攀升很多。”

宋画迟轻哼一声：“除此之外，你一直得听别人喊我宋老师，这就不算沾光了，你岂不是很亏？”

虽然今天才是第一天，但是章羡央已经很有做女朋友的觉悟了，哪能听不出来宋画迟的意思。

——她们的过去是无法改变的事实，如果章羡央真的那么介意，那这件事便永远是横隔在章羡央心中的一根刺。

与其让这根刺埋得更深，倒不如现在就把刺给挑出来。

章羡央眉眼弯了弯，像一只真正的章鱼那样用触手从背后紧紧抱住宋画迟的腰，脑袋搁在宋画迟肩上，对着宋画迟的左耳说道：“害羞是一种和你有关的当下情绪，这是无法避免的事情，就像我现在也很害羞，但不妨碍我觉得困困好可爱，想亲亲困困。”

她没说假话，现在就是很害羞，但努力对着宋画迟剖析心境。

宋画迟简单总结说道：“害羞但有色心……嗯，目前还没生出色胆。”

不愧是语文老师，说话就是一针见血，直击要害。

正要撒娇用脸颊去蹭宋画迟的章羡央有些迟疑地停下了动作，她沉思起来，发现真是话糙理不糙，宋画迟说得一点没错，确实是这样。

有色心没色胆。

章羡央松开宋画迟，眼巴巴地望着她。

宋画迟铁石心肠地说道：“还有什么想说的吗？”

章羡央灵机一动，眼尾上挑，“我有色心，你可以对我有色胆，这样谁都不吃亏了。”

她也知道自己这话说得有多没道理，她就是在故意逗宋画迟的，不想她们之间的气氛太过沉闷。

宋画迟的手抚上章羡央的肩膀，素白温凉的指尖往后脖颈的腺体处探过去。

在她手下的章羡央瞬间身形僵住，喉间一滚之后连口水都不敢咽了，仿佛整个人都被吊在了半空中，漏在外面的皮肤也以肉眼可见的速度迅速变红，不矜持的信息素更是嘶嘶嘶地往外冒。

偏偏她今天着急出门，没有戴抑制贴！

然后章羡央就用余光看见那只手半路改道，直接揪住了她的脸颊，往外扯了扯，“让我看看这只章鱼宝宝的脸皮到底有多厚？”

章羡央想笑，但她怕牵动脸上的肌肉，就只好抿着唇忍了下来。

下一秒，那只手从脸上移开，随之而来的是一道温热的吻。

章羡央怔然抬眸，失神地望着宋画迟。

宋画迟面色不见异色，仿佛刚才亲人的不是她一样，又用手轻轻拍了拍章羡央的脸颊，“好了，快来帮我做饭。”

章羡央心里翻江倒海，但不妨碍她飞快拎起东西，老老实实地跟在宋画迟身后。

吃饭之前，在宋画迟的陪同下，章羡央查到了自己的分数——719分。

比平时在学校模考的最高分数多了几分，算是正常发挥。

一个报考京都大学板上钉钉的分数。

这个分数没有辜负章羡央自己的努力，也没有辜负高考前一段时间宋画迟狠下心来对她的疏远，以及她们互相饱受的思念和煎熬。

尝到甜头的章羡央下意识地看向戴上金丝眼镜的宋画迟，喉间干涩，但直抒胸臆地问道：“能奖励我吗？”

哪怕她没有把这句话说完整，但宋画迟已然明白了她的意思，明知道答案却又问了一遍问题，“……色心和色胆的奖励方式？”

“嗯！”

“……”

最后章羡央自然是如愿以偿，而且这次宋画迟亲的是嘴唇，相比于昨天的面面相觑，今天的磕磕绊绊已经好上了很多，反正她们谁也不嫌弃对方的吻技生疏，大不了她们以后共同进步。

章羡央后知后觉地发现自己实在选了个非常巧妙的表白时间，正好卡在高考分数出来的前一天。

这样的话，考得好有奖励，考得不好能有安慰，只要有女朋友了，怎么都不算亏。

早早吃完午饭，宋画迟把章羡央送去了收拾好的客房让她去午休。

昨晚又是表白又是吃饭的，今天又都正常起床，很是疲倦，她们变不成方连溪那样睡不够还能精神焕发的高精力人士，都需要补充睡眠。

睡醒之后，两人手牵着手地出门去买花盆，又挖了两袋子土，才回家在阳台种蒲公英。

章羡央兴致勃勃地告诉宋画迟她选择送蒲公英种子的原因，除了象征着自由以外，还因为蒲公英是野菜之王，叶子、根部、花朵都能吃，又名婆婆丁，营养价值很高，可以补充多种维生素。

宋画迟无言以对，并夸赞她考虑得很周到。

是一款兼备浪漫主义和实用主义的小章鱼了。

下午宋画迟用章鱼金币提出要求，她去穿骑士装的时候，要章羡央去穿公主裙。

章羡央义正言辞地建议宋画迟可以省着点用金币，一个吻就可以使唤她了，没必要浪费钱。

首富独女就是如此的节俭。

————————!!————————

到月底的这几天都会日更三千了，因为要出门一趟，不过国庆假期我会奋起的！日万做不到，日六还是可以！

════════════════════════════════════════

第80章

宋画迟觉得这样不好，在商言商，不能被私人感情所左右，以权谋私可不好。

以后章羡央可是要接手章家企业的，还是需要早点培养商人思维。

她坚持用金币支付。

章羡央给她着重介绍了一下金币的珍贵程度。

“困困，金币是每月月末发放，一个月最多三十一枚章鱼金币，六月只剩下五天，你确定要用五枚金币让我换上公主裙吗？”

月末支付工资是为了好算账，以及怕她们哪天不能见面的时候无法将当日金币送到宋画迟手中。

穿一次公主裙支付五枚金币的价格不是章羡央狮子大开口，是她评估过后还给宋画迟打了折扣的价格，毕竟衣服是买给宋画迟的，根本不是她的尺码。

宋画迟果断说道：“确定。”

章羡央小声说道：“给你订的裙子，我不一定能穿得上，如果能穿上，但是穿得不好看，不要怪我，我可以把金币退给你。”

她可不是无良商家，要是货不对板的话，她愿意退钱，绝不坑人。

宋画迟笑盈盈地点头，并从时间储蓄罐里拿出十枚金币放到章羡央手里。

“嗯？”章羡央不明所以地抬头看人。

“待会也要看你穿骑士装。”

章羡央思虑一下，数出两枚金币放回储蓄罐，义正言辞地说道：“感谢这位困困女士那么支持我的生意，为了回馈新老用户，此次仅需支付八个金币……我穿骑士装的时候，你能穿公主裙吗？”

图穷匕见。

宋画迟笑着拍了拍她毛茸茸的脑袋，“会的。”

两人各自去换衣服。

十五分钟后，当她们重新在客厅碰面汇合的时候，都看到了彼此眼中的惊艳。

因为故事背景偏西幻，公主裙和骑士装的款式都比较华丽繁琐，但并没有阻碍行动，相反都极为轻便灵活，分分钟都能踏上冒险的旅途。

公主裙的主体是哑光白的硬挺绸缎，外层覆盖着层叠的暗红色薄纱，上身设计类似一件收腰的礼仪胸甲，用银色丝线勾勒出藤蔓花纹，关键部位镶嵌红宝石，裙摆前短后长，方便行动，里面穿着银色的软甲长裤和黑色的及膝马靴。

而宋画迟身上的骑士装参考宫廷卫队的礼仪便服，要不然的话，那种全身覆盖盔甲的骑士装太重了，穿起来更是麻烦。

上衣是剪裁合身的黑色高领呢料双排扣外套，肩部有金属肩章，胸前有绶带和勋章挂点，下装是笔挺的同材质长裤，配以和公主裙同款的及膝皮质马靴，头上戴着军官帽，手上还拿着细身剑。

英姿飒爽的公主和骑士都被对方迷倒了。

章羡央这样想着，轻笑着说道：“亲爱的骑士长，你这是要带我去私奔的吗？”

宋画迟脱帽向章羡央敬礼，摇了摇头，认真说道：“不私奔，我会向国王陛下求娶公主，或者我嫁给公主也可以。”

章羡央笑起来，眸里全是细碎的星光，歪了歪头，“我这段时间在苦练拍照技术，要试一下吗？”

宋画迟有些迟疑地问道：“需要用色心和色胆的方式支付报酬吗？”

“……不用。”章羡央顿了一下才为宋画迟解答困惑，要不然宋画迟提起，她都没想起来这一茬，只想着赶紧把那么好看的困困骑士拍下来了。

她现在很怀疑自己在宋画迟心里的形象是不是色中饿鬼，什么事都能起承转合拐到亲亲上去。

虽然她确实很想这样做就是了，但是她可以忍下来。

“那金币呢？”

别看刚才宋画迟拿出十枚金币的时候姿势特别潇洒，但她还是把章羡央的话听进去了的，不想大手大脚地花金币，要不然存钱罐里三百出头的章鱼金币可不够和章羡央谈恋爱的，不知道除了认识的天数以外，还有没有别的充值渠道。

章羡央眼睛不眨地补充和章鱼金币相关的设定。

“使用金币全靠你的意愿，也就是说你觉得这件事需要给我支付金币就可以提出，我再评估这件事需要多少金币，像是平时情侣之间该做的事情就没有必要用金币了，比如你很想亲亲我，就不用花金币获取亲吻权，你本来就有这个权力。”

想不想付金币就全靠宋画迟的良心了。

宋画迟莞尔一笑，上前一步，吻上了喋喋不休的公主殿下。

章羡央痴迷的目光落在近在咫尺的清丽脸庞上，也跟着闭上了眼睛。

她们都是学习能力很强的好学生，学文化课的时候是这样，在这方面也是如此，进步飞快，相比上一次的磕磕绊绊，这一次两人都显得游刃有余很多。

气息交换间，宋画迟一直把控着整个吻的节奏，指引、掌控着章羡央的全部心神。

到底是年长者，怎么能让比她小那么多的年下完全占据上风。

一吻毕。

宋画迟平复着呼吸，轻声说道：“我在使用我的权力。”

章羡央下意识地用舌尖舔了舔唇瓣上的口红，红润薄唇上的唇珠愈发饱满，完全就是宋画迟亲出来的，在说话的时候和雪白的牙齿一对比更加明显，“我忽然想起一句话，很适用于当下的场景。”

“嗯？”

“——我将誓死捍卫你的权力。”

可不是嘛，被亲的人可是她自己。

自己就是既得利益者之一，肯定要维护好自己的利益了。

宋画迟觉得这个小孩越来越坏了，初见时一板一眼的人机感早就消失得无影无踪，连喜欢却“求而不得”时的那种乖宝宝感觉也一并没了。

唯一不变的是那双水汪汪雾蒙蒙的眼睛，就那么期期艾艾地看着宋画迟。

嗯，公主殿下如今唇红齿白，粉面含春的模样完全是被骑士长亲出来的。

当然骑士长自己也没好到哪里去，身上平整利落的骑士制服都出现了褶皱，手上的细身剑不知道什么时候被放到了沙发上，挽起的长发散开落在肩上，唇上的口红晕开，看向章羡央的眼神都带着摄人的钩子。

两个平日里最正经的人在和彼此相处的时候，都变成了她们最不正经的样子。

如果国王陛下看到这副场面，一定会立马告诉王后，她们的宝贝公主已经被正直的骑士长蛊惑了。

宋画迟不想深思章羡央到底要捍卫的是什么权力，说起刚才的话题，“……帮我拍照吧。”

章羡央沉默了一下，上前帮宋画迟理了理衣服，又把自己打理了一下，才开始互相拍照和自拍合照。

否则的话，怕是拍出来的照片根本不能让别人看。

当她们两个人互换衣服的时候，又极为默契地重复了上述的流程。

先亲亲，再拍照。

这一次是央央骑士和困困公主。

章羡央脱下骑士制服的外套，穿着绣花衬衫、黑色长裤和长靴，看似一本正经坐在沙发上，实则左手搂住了宋画迟纤细的腰肢，右手在图库相册里来回翻看，表情略显严肃。

宋画迟则是对着电脑处理事情，金丝眼镜加英气的战礼服，文雅高智的书卷气扑面而来。

于是章羡央一边思考很严肃的事情，一边还不忘了偷拍宋画迟，并设置成屏保，而壁纸自然是穿着公主裙和骑士装的合照了。

当然她没有犯下那种没关闪关灯的低级错误。

宋画迟头也不抬地问她：“在纠结什么？”

“在想发哪张照片给妈妈妈咪看。”

章羡央想选一张适合发给长辈看的报备照片，但多数照片里的她们都贴得太近了，而且她多多少少笑得都有些不矜持了。

小情侣的气息太浓厚了，不太适合发给长辈。

“害羞？”宋画迟转过头，垂下眼睑，若有所思地看向章羡央。

章羡央把手机递给宋画迟，眨了眨眼睛，“你帮我给妈妈妈咪发照片吧。”

好大一只章鱼挂在了人身上。

宋画迟刚要去拿她的手机，就见她身上的章羡央豁然坐起来，接过手机，嘀嘀咕咕念叨着什么。

“差点忘了一件事。”章羡央看到宋画迟脸上的疑惑，小声问道：“你要进家里的小群吗？不进的话也没关系……”

“进。”宋画迟斩钉截铁地回答说道。

章羡央没有掩饰脸上好心情的笑容，把宋画迟拉进群里以后，又把手机放到了宋画迟手里。

宋画迟扬了扬手里的手机，“那怎么又把手机给我了？”

“让你检查一下。”章羡央满脸诚挚地说道，或许还有些不好意思，双手环住宋画迟的腰肢，用脸颊去蹭了蹭她的脖子。

“好痒。”宋画迟推了推章羡央的脑袋但未果，索性就让她继续黏着了。

“待会别忘了取走两枚金币。”

宋画迟愿意为章羡央的乖巧支付两个金币，以资鼓励。

章羡央笑着应了声好。

既然都付款了，那么宋画迟自然不会敷衍了事，仔仔细细地把章羡央的手机检查了一遍，看到浏览器上各种表白方案的搜索记录会心一笑。

把手机还给章羡央的时候，还附赠了一个额头吻。

然后宋画迟才用自己的手机在群里发消息。

进都进来了，肯定要好好打个招呼。

【章鱼饲养员】：欢迎宋画迟！欢迎宋困困！欢迎章鱼公主的女朋友——困困骑士！

不知道的还以为章羡央拉了好多人进群呢，一下子就人满为患起来了。

章长卿自然是时刻都跟上老婆的步伐，把这句话完整复制一遍，又发了出来。

章羡央抬眸看了眼宋画迟的神色，并决定跟上大部队，一把这句话又复制黏贴一遍。

人类的本质就是复读机。

因为这件事，送章羡央回紫云华府的时候，宋画迟没有上楼。

也就避免了一些尴尬事。

章羡央刚走进客厅，就对上了六只炯炯有神的大眼睛。

════════════════════════════════════════

第81章

其中的一双眼睛属于孟横波孟老师，她把眼睛瞪那么大，纯粹是对刚谈恋爱回来的女儿的调侃。

另外两双眼睛的主人就很复杂了，是刚从国外生死时速飞回来的池虞和晏宜年。

两人也不知道是不是去国外挖煤了还是下地了，反正黑了不止一个度，加上坐了二十多个小时的飞机，一落地就往紫云华府赶回来，根本没有倒时差，体感就是飞了两个白天的飞机，脸上的神情何止是沧桑二字就能形容的。

本来定的是两天的行程，极限压缩在一天的时间里，怎么可能不累。

饶是如此，池虞还是非常顽强地讲述她们这次游玩中有趣的经历，晏宜年则是坚强地拿出给孟横波和章长卿带的礼物。

与之相反的是满面春风，神采飞扬的章羡央，身上独属于少年人的意气挡都挡不住。

章羡央觉得她们三人齐齐看过来的眼神让她吓了一跳。

池虞和晏宜年同样觉得此刻的章羡央有些陌生。

以前的章羡央是平和温润的，清正知礼，秉节持重，不矜不伐，仿佛永远都没有负面情绪，也没有别的情绪表露在外。

除了亲近的人，外人很少能看到她别的样子。

就算是池虞和晏宜年也不敢保证她们见过章羡央所有的一面。

倒是现在，眉梢眼角的鲜活满得都要溢出来了，身上那股少年老成的气息消失得无影无踪。

哪怕做好了心理准备，池虞和晏宜年都有些傻眼，总感觉她们不是二十天不见，而是二十年没见了。

孟横波见她们面面相觑、相顾无言，想着她们小年轻肯定有自己的话要说，就起身把场地让给了她们。

“今天一定要留在家里吃饭，阿姨收了你们的礼物，就得请你们吃饭，谁都不许提前走啊。”

池虞和晏宜年乖巧点头应好，等孟横波走后，立马变了脸色，走到章羡央身边，一人一个胳膊把章羡央架着去了小书房。

显然她们在见到章羡央之前就商量好了这套流程。

晏宜年喊住池虞：“东西没拿！”

虽然震惊归震惊，生气归生气，但是她们每到一个地方还是给章羡央买了礼物的。

池虞有着她自己的道理，“先把人押解过去，东西我待会拿。”

章羡央不解其意，但没有挣扎，老实地被她们架着走了。

她还在心里为池虞和晏宜年的行为解释开脱——她和宋画迟的事情从始至终都没有告诉她们两个人，等到尘埃落定才透露风声，池子和宜年生气也是应该的。

到了小书房的时候，池虞指挥晏宜年，气呼呼地说道：“你看好她，我去拿东西。”

章羡央眨了眨眼睛，在她走后，不解地看向晏宜年，“宜年……”

晏宜年在胸前比了个一个大大的叉，“我是没什么想法的，现在困得眼睛都睁不开来了，只想睡觉，但池子那里我就不知道了，等她回来，你们自己说吧。”

说完，她就非常不见外地往沙发上一躺，拿了件外套盖住脸，就睡了起来。

年轻就是好，倒头就是睡。

别说章羡央和宋画迟谈恋爱了，就是章羡央和外星人谈恋爱都得先搁置下来，等她睡醒再看。

没过多久，池虞就推着一个行李箱过来了，用中指在上面重重地扣了扣，冷淡说道：“你的礼物。”

章羡央不自觉地抿着唇，用眼神小心地看着冷脸的池虞。

池虞本想接下来都不和章羡央说话的，让她也尝试一番被忽视的滋味，但在环顾四周之后，她还是忍不住开腔了，“晏宜年人呢？！”

章羡小心翼翼地央指了指沙发。

池虞低头一看，才看到了板板正正躺在沙发上，还用衣服盖着脑袋的晏宜年，一手撑着腰，一手扶着额头，并深深地吸了口气。

——这都什么妖魔鬼怪啊！

“……坐，难不成还让我这个客人招待你啊。”池虞摇头晃脑并阴阳怪气，攻击力直接拉到最满。

飞机餐不好吃，又没有睡觉，池虞现在的心情可想而知，估计是恨不得创死全世界，她坐下以后，还气不过地顺手给沙发上的晏宜年的小腿拍了一巴掌。

晏宜年躺下就睡熟了，根本没醒过来。

章羡央拘谨地拉过椅子，坐在池虞和晏宜年对面，还很规矩地把双手搭在膝盖上，一副逆来顺受知错就改的样子，很有当被审问的犯人的自觉性。

池虞把眼镜拿掉，抱臂斜睨看着章羡央，看着看着就气不打一处来，忍不住拔高音量，“你都早恋了，还好意思委屈！”

饶是如此，刚睡过去的晏宜年也一点动静都没有，没有活跃气氛的，以至于氛围愈发冷凝。

章羡央诚实地摇摇头：“我不委屈……”

池虞刚要瞪眼生气，觉得心脏突突突地往外冒，耳朵里都是心跳声了。

倒不是害羞，纯粹是吃不好睡不好，还听见了让她火冒三丈的话。

然后章羡央就飞快地补上了后半句话，“我怕你生气。”

说着，章羡央还起身去给池虞倒了杯水，放到了桌子上。

其实章羡央刚才就想让池虞喝水了，但池虞气势太凶悍，让她忘了这事。

至于为什么那么执着于让池虞喝水，当然是因为池虞的嘴唇都开裂起皮了，再配上她黑了好几个度的肤色，看着就像刚逃难回来的难民。

所以章羡央的拘谨和害怕有一小部分是和宋画迟暗渡陈仓却没有告诉她们，大部分原因是她怕池虞生气太狠晕过去。

她现在更想劝池虞补觉，但怕火上浇油，就没敢说。

池虞一口气把杯里的水喝得一干二净，见章羡央还要给她去倒水，就把人拦住，“不用了。”

章羡央重新坐好。

池虞抬眼，沉沉地看着她，就那么看了许久，倏然全部的心气都没了，长长地叹了口气，闲谈般地问道：“很喜欢宋老师、宋、宋家姐姐吗？”

原谅她，她实在不知道该怎么称呼宋画迟为好。

高二暑假的时候还能大言不惭地喊宋画迟为宋家那位福星，但现在给她多少胆子也不敢这样喊，和章羡央没有关系，纯粹是她尊师重道！

偏偏她敬重的老师和她最亲近的发小成了情侣，搞得她喊什么都不对，只能当回古风小生，绞尽脑汁地想出来宋家姐姐这个称呼。

不单单是称呼的问题，池虞已经能想象到以后和宋画迟见面的尴尬场景了！

而且她们三人之中只有她有这样的烦恼，章羡央是宋画迟的对象，肯定不会觉得尴尬，晏宜年不是一班的学生，宋画迟没有给晏宜年上过课，哪怕喊一声宋老师，感触也没有那么深。

只有她！只有她将承受着暴风雨一般的苦难！

罪魁祸首就是章羡央！

想到这，池虞又瞪了章羡央一眼。

章羡央用力地点了点头，不仅如此，她还扬了扬眉，喜悦之情溢于言表，“喜欢，很喜欢。”

不等池虞说话，章羡央又补充说道：“和妈妈妈咪、和你和宜年、和小表姐她们都不一样的喜欢。”

本就散去的心气这下更是凝聚不起来了。

作为最亲近的人之一，池虞怎么可能会不想章羡央得到幸福呢？

如今章羡央的幸福就是宋画迟，她自然没有任何理由，也不会想着去阻拦。

其实她针对的不是宋画迟，也不是任何占据章羡央恋人位子的人，严格意义来说，和章羡央谈恋爱这件事无关。

池虞觉得惶恐的是她们平静的三人小团体终究要迎来动荡，上大学以后能见面相处的时间本来就少，章羡央又要和宋画迟谈恋爱，那她还能有时间分到她和晏宜年身上吗？

她恐惧的是变化，而宋画迟就是那个变量。

不对，章羡央才是那个变数本身。

在发现章羡央心有所属之后，晏宜年就飞快地抽离出了对章羡央不该有的感情和依赖，其实这对后知后觉的池虞来说，也感到了一丝焦虑。

池虞没有把章羡央和晏宜年凑对的意思，她是怕晏宜年为了移除对章羡央的感情，从此和她们渐行渐远，她是绝对无法接受这件事的。

她已经习惯了什么事都和章羡央、晏宜年一起做，大部分时间都和彼此有关的日常了，所以哪怕一丁点的变化对她来说，都足以让她杯弓蛇影。

想着，池虞又恶狠狠地瞪了章羡央一眼，嘴里嘀咕着一些没人能听得懂的东西，诸如“我就知道爱情是个累赘”、“女alpha的嘴骗人的鬼”、“以前还是赶鸭子上架呢，现在生怕自己赶不上鸭子”……

章羡央不敢反驳，在这一刻她没有解释说明她和宋画迟有多互相喜欢，而是福至心灵般地抬眸看向池虞，认真说道：“不管怎么样，你和宜年都是我最好最重要的朋友。”

“宋家姐姐就不是最重要的了？”池虞没那么气了，但还不忘了阴阳怪气。

章羡央点头又摇头，“都是最重要的，但是不一样的重要。”

“我不会把你们双方放到一个天平上去比较衡量，也没有高下之分，这对谁都不公平。”

“你们都是我生命中最重要的存在。”

她不会为了女朋友就忽视亲发小的。

就像在紧张准备表白仪式的时候，她也会及时回复池虞和晏宜年浩如烟海的消息，虽然回答得和她们本来想表达的意思相差甚远就是了。

池虞沉默一瞬，只说道：“……你觉得开心就好，你和她在一起觉得开心就好。”

不管怎么样，只要她希望章羡央开心，那她怎么都会妥协。

当然了，还因为她根本没招了。

“开心。”章羡央清越一笑，眉眼弯了弯，“能你和宜年做我的发小、朋友，特别开心。”

“哼。”池虞重新戴上黑框眼镜，“拆你的礼物吧。”

等章羡央把行李箱的礼物整理好，孟横波过来敲门让她们去吃饭。

晏宜年睡眼朦胧地从沙发上艰难爬起来，“批斗好了？”

════════════════════════════════════════

第82章

池虞都服了她了。

垂死病中惊坐起，眼睛都没睁开，就开始说话，倒是挺关心她和章羡央的，就是说出来的话不怎么好听。

章羡央应答道：“好了，快起来去吃饭吧，等吃完饭，送你们回家，我也有礼物送给你们，祝贺你们高考考得很棒。”

在整理礼物的时候，池虞说了她和晏宜年的高考分数，都挺不错的，完全可以报考上她们心仪的学校。

所以章羡央真心实意地为池虞和晏宜年感到高兴。

她并不是有了女朋友就忘了朋友的人，在给宋画迟准备表白礼物的时候，也给池虞和晏宜年买了，玩偶、动物园，游乐园的年卡、游戏机……

“这样的话，我们的大学都在京都，还可以时常见面。”

池虞阴恻恻地说道：“只要发现你有不法行为——背着我们认识外面的狗了，我就立马逮捕你！”

哪怕章羡央把天都炸塌了，也不如这个罪名大。

她被迫接受了章羡央和宋画迟的恋爱事实，但不代表她原谅章羡央故意隐瞒的问题！

章羡央失笑。

晏宜年也笑起来，还不忘了揶揄人，把池虞说的话又重复了一遍，“立马逮捕你！”

尾音拖得那叫一个长，就差指着池虞的鼻子笑起来了。

池虞不甘示弱地说起这些天晏宜年的笑话。

章羡央熟练地安抚两人，一碗水端平。

三人说说笑笑地出了书房，去了餐厅，孟横波连忙招呼她们过来吃饭。

饭桌上，孟横波给池虞和晏宜年推荐护肤品和美容院，想让她们白回去。

晏宜年哀怨地说她和池虞都变黑变丑了，孟阿姨都不喜欢她们了，也不知道以后会不会有别的漂亮小姑娘代替她们在孟阿姨心里的位置。

章羡央和池虞都目光灼灼地看着孟横波。

晏宜年的控诉不算错，因为孟横波就是这样的人，就喜欢漂亮的年轻人。

当初主动去找章长卿联姻，乃至婚后对于章长卿的犯蠢都持有包容心态，原因很简单，章长卿生得好看，长在了孟横波的审美点上，就为了这张脸，她都愿意耐心地调..教在感情上笨手笨脚的章长卿。

只要章长卿不犯原则性的错误，孟横波都愿意给她一个机会。

每次拿章长卿的初恋蓝琅妩说事的时候，孟横波面上不显，心里还是挺心虚的，毕竟她没比蓝琅妩好到哪去，都看中了章长卿的美貌。

不过和只是拿章长卿当饭搭子的蓝琅妩相比，孟横波对章长卿显然付出了真心和真情……嗯，是看章长卿对她动情以后才开始吝啬地动心。

但是颜控到和章长卿结婚的事情不好告知别人，要不然显得她是个大色迷。

孟纵绣一直都以为亲姐姐是为了孟家、为了她婚嫁自由，才和章家联姻的，很是委曲求全，所以一边气孟横波自作主张，一边心疼孟横波，其实那么多年以来，她的感情都错付了。

而这半个多月池虞和晏宜年国内外都跑了个遍，在外面风吹日晒的，依旧是唇红齿白不假，脸却黑了好几个度，坐在冷白皮的章羡央身边更是显眼，对此非常鲜明。

不过池虞和晏宜年都青春年少，加上底子在这里，再丑也丑不到哪里去。

说这话也不过是为了逗趣，谁都没有当真。

倒是章羡央想学习一下妈咪的高情商回复，顺带精进一下自己的水平。

和被动等着妈咪调..教的妈妈不一样，章羡央无需宋画迟动手，她自己就很有服务意识地变成宋画迟喜欢的模样。

章羡央把妈妈当反面教材，把妈咪当正面例子，安排得明明白白。

孟横波怎么可能认下那么大的罪名，立马振振有词地说当然喜欢她们了，然后用长辈惯有的方式表达自己对小辈的喜欢——夹菜。

池虞和晏宜年碗里都冒尖尖了。

相比于胡吃海喝，她们两个人此刻更需要睡眠，困到一定境界了，都感觉不出来饿意了，哪怕那么多美食在面前，也毫无食欲。

池虞深切地有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

等等！

话是晏宜年说的，怎么她也跟着一起倒霉！

章羡央立马埋头苦吃，不敢再围观亲妈咪的热闹，生怕自己也被波及到了。

她中午、下午都在松棠里，宋画迟怎么可能缺了她的吃的，饭团都吃了两个，所以她是真的不饿。

可惜她没能逃过一劫，被孟横波用公筷夹了很多菜。

池虞舒心许多，因为章羡央谁都不瞒着就瞒着她而产生的怨气也消弭了不少。

孟横波并不知道下意识的端水行为被解读成了大家一起来挨罚，还美滋滋地觉得自己真会照顾小朋友。

饭后，章羡央下楼送池虞和晏宜年回家，权当消食散步了。

先送的是池虞，她没让章羡央和晏宜年跟着她一起上楼。

“不用那么矫情，等到家我给你们发个消息就行了。”池虞背对着她们摆了摆手，潇洒地离开，“后天见。”

晏宜年啧了一声：“装货，她不会以为自己很帅气吧？”

章羡央小声说道：“这话可不能让池子听见。”

晏宜年不以为意，促狭一笑，“她还能跳起来打我不成？不怕崴着脚。”

池虞比她高一点，不过也高得有限，但是有一点不一样，池虞爱穿五厘米往上的增高鞋，认为变成一米七，脱鞋和下楼没区别，所以她说池虞装货是有缘由的。

可惜一直以来池虞并不认下这个称呼，并努力为自己狡辩，充满了快活的空气。

章羡央失笑不已。

晏宜年又啧了一声：“要是你穿了池子的增高鞋，能直接突破一米八的大关，这样的话，许熠蓝那个傻大个也没法在你面前炫耀显摆了，那才是最大的装货！”

“装货人人得而诛之！”

从她愤愤不平的语气来看，就知道她对这些装货的意见有多深，尤其是她是个omega，一些想要求偶的alpha在她面前更是大装特装，装到极限，装处风采，以至于她对各种类型的装货了然于胸。

很难说她之前喜欢上章羡央是不是因为章羡央有着那么得天独厚的条件，外在和内在都很出众，却不盛气凌人，也没有装叉。

而要是章羡央成了最大的那个装货，可能晏宜年在更早的之前就不喜欢她了。

分化之后，发现章羡央不接招，许熠蓝就不来章羡央面前找嫌了，但她的存在感并没有减弱多少，朋友圈里全是她参加宴会、开直升飞机、去邮轮上度假的照片，简直就是纸醉金迷四个字的具象化。

照片里一群表情搞怪的华服青年，有琰城的富二代，也有瑞和金发碧眼的国外学生，许熠蓝站在最中间，挑着眉，举着酒杯向镜头示意，非常的风流潇洒。

圈子就那么大，许熠蓝占据了大部分的光辉，吸引了别人全部的注意力，以至于池虞和晏宜年的潜水探宝和公路求生就没有那么显眼了，发出去的朋友圈完全比不过许熠蓝的点赞和评论。

章羡央深思了一下，直白地问道：“是因为许熠蓝，才不高兴的吗？”

她精准地察觉到了晏宜年隐藏起来的不开心。

性格使然，和池虞明火执仗地表达不满，闹腾一番过后一件不愉快的事情就算翻篇了，晏宜年真的在想什么事的时候，反倒什么都不说了，留着自己消化。。

看着说话做事和平时一模一样，实则都是流于表面的情绪，真实的想法和意图都被掩盖住了。

章羡央和她们认识十几年，早就见过她们各种各样的一面，当独处的时候，很容易发现晏宜年的不对劲。

晏宜年没有立刻解释，只是指了指路边的长椅，“过去坐坐吧。”

两人坐下以后，晏宜年还是没有说她不高兴的原因，只是环顾四周，轻哼一声，无中生有地开始挑刺，“紫云华府怎么回事，绿化一成不变，看都要看腻了。”

作为琰城最高档的住宅小区，紫云华府的绿化景观是每三年一换的，还会征求业主的意见，要不要开辟池塘、种果林……要不是有法律规定，紫云华府甚至可以很刑地养一些野生动物，务必拉高紫云华府的档次，要不然怎么留住章长卿这样的首富。

她们去理景上高中的三年都没有变换景色。

章羡央善解人意地顺着她的话往下聊，“明天我们可以给物业提意见。”

“还得投诉健身房，我上次去的时候里面残留的alpha信息素都没有排干净。”

“好过分。”章羡央皱了皱眉，“这是不该出现的低级错误，应该投诉。”

紫云华府的物业费在全国都算得上是数一数二，绝对不应该出现公共健身房充满alpha信息素的错误，要不然以后哪个omega还来紫云华府住。

“是吧。”晏宜年撇撇嘴，“不过当场就给我赔偿了，我嫌麻烦，就走了。”

“你太善良大度了。”章羡央斩钉截铁地说道，对亲发小的滤镜拉到最高，一点都不觉得自己偏驳。

晏宜年深沉的表情一下子就破功了，笑了一下，才继续说道：“我母亲要给晏惜年举办成人礼，向琰城上流圈子正式宣告她的存在，央央你说我该给她送什么礼物？”

从名字的句式来看，就知道晏惜年是晏宜年的妹妹。

但是同为omega，作为婚生子的晏宜年并没有成人礼，而私生女的晏惜年却可以有这个待遇。

章羡央果断说道：“那天我和池虞带你去游乐园吧，想来我和章家在晏阿姨那里应该有几分薄面。”

晏宜年拍拍手，语调轻快地对着章羡央说道：“好了，送我回家吧，我很开心了。”

════════════════════════════════════════

第83章

虽然没太搞明白晏宜年不开心的理由，以及开心起来的原因，但章羡央并不打算刨根问底，每个人都有自己的隐私和不想告诉别人的事情，何必挑开来说呢。

就算是再亲的发小、再好的朋友，都该有自己的私密空间，章羡央不打算突破安全的社交距离，对着晏宜年追问到底。

既然晏宜年说好，那就是好。

章羡央相信晏宜年可以处理好自己的情绪问题。

二十七号一整天池虞和晏宜年都在补觉，章羡央本来还打算把下午的时间分配给她俩，上午则是去松棠里找宋画迟。

但她俩并不想出门，只想在家里的大床上躺到海枯石烂、地老天荒，让她把时间留给宋画迟就好，不用搭理她们。

那么这样的话，章羡央只好听话地留在了宋画迟的家里。

然后抱着宋画迟看电影的章羡央后知后觉地发现一件事，忽地坐起来，看着宋画迟，认真问道。

“明天我们报考志愿，同学聚会的时候，你也来吗？”

闻言，宋画迟从章羡央的怀抱种脱离出来，用手肘撑起脑袋，眼眸湛湛地看向章羡央，饶有兴致地反问道：“你想我去还是不想我去？”

一边说着，一边用空着的手就缠绕章羡央的头发。

不等章羡央回答，宋画迟又闲聊般地说道：“等明天之后，我带你去理发吧。”

上次章羡央理发还是高考之前，那么久了，原本的中长狼尾已经变成了黑长直。

“你要染发吗？”

还在思考宋画迟上上句话的章羡央下意识地想要摇头，脑袋转到一半又顿住，飞快地说道：“你要染的话，我可以和你染一样的情侣色，等我们各自开学以后再染回来。”

章羡央眼睛亮晶晶地看向宋画迟。

宋画迟莫名幻视一只小章鱼在不断地摇晃着触手，献宝似地把搜刮来的宝贝都堆到她面前。

“好。”宋画迟应下了，果不其然就看到了章羡央瞬间变得更开心的表情，抬手挡住了章羡央凑过来的动作，“你还没回答我，你希不希望我明天中午去参加高三一班的同学聚会。”

这次宋画迟把时间事件说得更详细清楚了。

不仅如此，宋画迟还面带笑意地继续说道：“你应该是和池虞、晏宜年一起去理景报考志愿的，晏宜年还好，可池虞也是一班的学生，到时候你要怎么介绍我们彼此的身份？还是你跟着池虞一起喊我宋老师？”

“其她的老师同学看不出我们的关系，但或许以后的某一天她们就能知道了，然后回忆起同学聚会那一天，她们就会恍然大悟，说原来那时候物理课代表和语文老师……”

章羡央红着耳朵去亲宋画迟的嘴唇。

接吻吧。

小章鱼直接吃掉让她害羞的话，这样的话，就什么都听不见了。

宋画迟没有躲开，笑盈盈地揽住章羡央劲瘦有力的腰肢，任由章羡央急急忙忙地吻她。

等亲完了，宋画迟歪了歪头，接着逗章鱼玩，“宝宝，你不会是只想亲我，不想回答问题吧？”

章羡央一想到她刚才说的话就忍不住的面红耳赤，小声为自己辩解道：“我没有不想回答问题，只是还来不及说话。”

宋画迟仿佛是要帮她进行脱敏治疗一样，一句话接着一句，光顾着心脏剧烈跳动，根本没有反应和回答的时间。

显然宋画迟就是故意的。

宋画迟把章羡央推开，好整以暇地说道：“好了，你说吧，我洗耳恭听。”

“我想你去，但是最终去还是不去都取决于你自己的意愿。”说着，章羡央又重复了一遍，“我是想你去的，高三一班是你正式做老师带的第一届学生，我不想你留下任何遗憾，而且……”

“而且什么？”

章羡央再次往宋画迟怀里扑过去，这次倒是没有被阻拦，她小声说着悄悄话，“而且不管什么时间什么地点，我都想见到你。”

不等宋画迟接着往下问，章羡央就早有预测般地主动说道：“就算当场发现了也没关系，我们是正经情侣，经得住各方面的考验，又不是见不得人。”

“理景的校规是不提倡学生在校期间和任何人进行恋爱，唯一明令禁止的就是师生恋，但是没说校外人员不能和老师恋爱。”

一直以来，理景的定位都很奇怪，不像对面的瑞和国际对学生完全散养，大家都肤色都一样，没有花花绿绿的外国佬，对学生的学习成绩也比较看重，但又比公立学校有钱多了，对学生谈恋爱也没有那么严防死守，只要不闹得太过分、影响学习成绩，一般的老师和班主任就当没看见。

也就是说学生和学生可以谈恋爱，老师和老师可以谈恋爱，但师生恋是绝对不可行的，谁也不想冒着被开除、辞退的风险，去谈一场没有前途的恋爱。

但是章羡央和宋画迟并不是简单的师生恋，并不能一言以蔽之，她们在成为师生之前就有了婚约，在结束高考之后才谈的恋爱。

章羡央眉眼弯了弯，很有道理地说道：“我现在可是校外人员，不是你的学生了。”

很显然她对自己校外人员的身份非常自豪。

宋画迟莞尔，抱住章羡央的脖子，在她耳边轻声说道：“亲亲我吧。”

章羡央用脸去蹭宋画迟的脖子以示自己的开心，蹭着蹭着她心下一栋，忍不住地亲了下去。

炙热的吻落下，宋画迟被迫抬头，在章羡央后脖颈上的素白手指下意识地用力。

最珍贵敏感的腺体被宋画迟把控着，那股痒意直往心里钻进去，章羡央闷哼一声，犬齿抵住宋画迟的白皙的皮肤上，微微用力，差一点就咬下去。

要不是章羡央的理智还没有离家出走，这时候她已经顺着alpha的本能咬下去了，信息素也在蠢蠢欲动地倾泻出来，往宋画迟的手腕上缠过去。

哪怕不能标记，alpha贪婪霸道，占有欲极强的基因也会鼓动着她在宋画迟身上留下各种各样的痕迹，以此向所有人证明这个人有伴侣，任何人都不能觊觎她。

章羡央连忙抽身离去，深呼吸一口气，心有余悸地看着宋画迟。

被推开以后，宋画迟面色也有些茫然。

上一秒还沉浸在情..欲之中，下一秒怀里就落了空，心理落差太大，以至于她第一时间没有反应过来。

章羡央咳嗽一下，面色深沉，低声说道：“我检查一下。”

宋画迟不解：“什么？”

章羡央仔细端详宋画迟的脖子，发现上面什么痕迹都没留下来，才彻底放下心，轻轻把宋画迟揽在怀里，咬了一下宋画迟的耳朵，“我忽然想到一件事，要是我在你的脖子上留下吻痕和牙印，你明天就得穿高领衣服去参加同学聚会了。”

这个天气穿高领衣服确实有些奇怪，不管其她人会不会往私生活方面去猜，章羡央都不希望宋画迟被别人议论，哪怕是在背后，她们都看不见听不到的地方也不行。

以前章羡央从不在意别人眼中的自己，对于一些离谱的传言直接采取不知道不理会的措施，权当自己没听过，但是同样的事情落到宋画迟身上，那她立马就换上了另一套标准。

谁叫她有了软肋呢。

宋画迟怔然一瞬，很快就回过神来，没忍住地拧了拧章羡央腰间的软肉。

“怎么了？”章羡央无辜的凤眸瞪圆。

她是真的觉得自己很无辜，明明在及时止损，说的都是实话，却还是被女朋友凶了一下。

不过章羡央不觉得委屈，反正宋画迟这样做肯定有她的道理！

宋画迟看到她可怜巴巴的样子，轻哼一声，拿出女朋友的绝对权威，说道：“我想掐就掐了，你有什么意见吗？”

章羡央使劲摇头，殷勤地给宋画迟捏了捏手臂，非常正经地说道：“没有意见，你想对我做什么都快有，过分一些也没关系。”

宋画迟用指尖恶狠狠地戳了戳章羡央的脸颊肉：“脸皮也不厚啊，想得倒是挺美的。”

章羡央垂下眼睑，视线追逐着那抹洁白，在指尖撤离的时候，她凑上前亲了亲，还仿佛安抚一般地伸出殷红的舌尖舔了一下。

然后她就和没事人一样，眼眸亮晶晶地看着宋画迟。

不知道的人估计还以为她做了什么好人好事，正挥舞着触手，等待宋画迟的夸奖呢。

“……”

宋画迟如同被滚热的火星烫到一般，捻了一下食指指尖，然后飞快地把那只手背到身后。

“你……”

章羡央眨眨眼睛，好奇她想说什么。

宋画迟嗔怪地看了她一眼，哭笑不得地说道：“你现在的样子和初见时相差甚远。”

章羡央无辜地歪了歪头，一下子就问到了最重要的点上，“那你喜欢这样的我吗？”

“……喜欢。”

章羡央笑倒在宋画迟身上。

宋画迟不得不扶住她的肩膀，也情不自禁地跟着笑起来。

“在第一次看到你的资料时，有人说你是高岭之花，巧合的是我也被这样称呼过。”

“可我不想我们在彼此面前也循规蹈矩，想让你看到真实的我，也想看到最真实的你。”

章羡央嘴上有多大义凛然，脸就有多红，声音低了下来，“刚才、刚才的举动你就当我被信息素冲昏了头脑吧，我也不知道自己怎么回事，脑袋一抽，就……”

宋画迟沉默许久，宛若被深深触动，然后她问了章羡央一个问题。

“去年的时候你还对我做了背调吗？”

════════════════════════════════════════

第84章

对于这个死亡问题，章羡央眨了眨眼睛，抱住宋画迟的腰，还用脸胡乱去蹭宋画迟，试图萌混过关。

眼看着宋画迟的手又往她的耳朵上放过去，章羡央立马坐正，一本正经地把事情解释了一遍。

为了在女朋友和好朋友之间一碗水端平，章羡央着重说了是她让池虞和晏宜年去调查宋画迟的，就怕宋画迟误会什么，从此以后对池虞和晏宜年感官变差。

章羡央眼巴巴望着宋画迟的时候，深沉地想着，她总觉得自己这两天在练杂技，一直在端水。

哄完好朋友，再哄女朋友。

也不算是哄人，就是希望她们双方的关系不要恶化。

谁不希望自己最亲近的人和和美美的呢。

这就需要章羡央的努力了，就像婆媳关系一样，最应该努力的是那个把她们连接在一起的中间人，而不是漠视双方的诉求，对其放任自流。

虽然章羡央不用担心孟横波和宋画迟的婆媳关系，在这方面孟横波可比她会端水多了，但她需要平衡女朋友和好朋友之间的关系。

只是实在实在不行的话，那章羡央也没有办法，总不能强行违背双方的意愿，把她们糅合在一起吧。

而且池虞和晏宜年都喊过宋画迟宋老师，比平常的亲友找到了女朋友更复杂、扭曲一些，又平添了几分尴尬。

如果强行做什么事情，只会让场面变得更加难堪。

合不来就合不来吧。

没必要要求事事都能顺心如意，池虞和晏宜年、宋画迟她们本人的意愿和情绪才重要的。

章羡央不会想当然地觉得池虞和就该接受她的女朋友，宋画迟就该接受她的好朋友的存在，这是没道理的事情。

但是章羡央肯定不希望宋画迟对池虞、晏宜年印象变差，所以她把事情都揽到自己身上了。

见宋画迟不理人，章羡央不敢动作，就老老实实地等着宋画迟宣判最终结果。

她从来都是这样，把所有的主动权都交给宋画迟。

当然了，她肯定会努力一番，试图让宋画迟对她心软的。

所以章羡央就那么抿着唇，锋利的凤眸眼泪汪汪地看着宋画迟，要多可怜就有多可怜。

宋画迟好笑地抚摸着章羡央的脖子，一下又一下，动作非常轻柔，“我没打算怪你们，很正常的事情，再见到你之前，我也让方连溪搜集了你的消息，我总不能什么都不准备地就去见你吧。”

“前朝的剑不斩当朝的官，我总不能要求你在我们没认识的时候就对我情根深种，何况那时你对我心怀警惕是对的。”

“这位小章鱼，我自认为很讲道理，不要把我当成洪水猛兽好吗？”

“放松些。”

宋画迟安抚地抚上章羡央的脸，见她还在愣神，就揪了一下，终于把人揪清醒了。

“还有什么不明白的吗？”

章羡央摇了摇头，但摇到一半的时候忽然顿住，又使劲点了点头。

不等宋画迟问出来，章羡央就往宋画迟身上扑过去，紧紧地把人抱住，在她耳边认真地说道：“我爱你。”

说着，还拿起宋画迟的手按在自己的心口上。

蓬勃有力的心跳声一下又一下地传递到宋画迟手上，像是在证明自己的真心。

宋画迟莞尔而笑。

听到章羡央一句我爱你可真是婉转曲折，非常不容易。

这样想着，宋画迟也是这样说的，然后就眼睁睁看着章羡央小脸迅速涨红，又期期艾艾地凑过来，想要亲她。

——这次是想要证明她是真的爱她。

可不能再说下去了，要不然的话，又得证明这个吻是不是真心的。

宋画迟决定放过自己，也放过章羡央，省得这场证明真心的套娃活动无休无止地进行下去。

不过以章羡央的性格来说，宋画迟以后怕是会经常见到这位缺少安全感的小章鱼用证明真心的方式来获取安全感。

而宋画迟能做的就是一遍遍坚定地告诉章羡央，她同样爱着她。

虽然不知道以章羡央自小长大的环境来说，她为什么还会这样没安全感，但她愿意包容、消化章羡央的“小毛病”。

因为这也是宋画迟的心之所向，她很喜欢章羡央在乎她的样子。

对于一个严重缺爱但足够理智清醒的人来说，宋画迟最喜欢的就是章羡央需要她的样子。

所以方连溪一直都说她是妈妈型付出人格，热衷于给人当妈。

虽然说一次就被凶一次，但方连溪一直很坚强地阐述自己的观点。

后来的说法又变得好听点了，是妈妈级别的……

晚上宋画迟把章羡央送回紫云华府，因为宋画迟带着章羡央吃过晚饭了，所以这一回宋画迟和章羡央一起上了楼。

其实这二者之间并没有直接的联系，事实是如果宋画迟再不上楼，那孟横波就不乐意了。

死罪可免，活罪难逃。

孟横波能全方面地把小情侣逗得羞愤欲绝。

现在上去可能也会被调侃，但总好过之后孟横波对她们火力全开。

果不其然，一到家，孟横波就率先出招，“哟哟哟”了几声，并从头到脚地把两人揶揄一番。

坐在沙发上看财经杂志的章长卿对章羡央和宋画迟露出了爱莫能助的笑容。

照例打完招呼以后，孟横波就开始说正事，问章羡央明天需不需要妈咪或者是小韩接送她去理景。

话虽然是对着章羡央说的，但说的同时，孟横波却是对着宋画迟挤眉弄眼。

——都不需要的话，那需要的是谁呢？

好难猜啊。

章羡央并没有跟着妈咪的节奏走，双手搭在膝盖上，要多规矩就有多规矩，丝毫看不出来在松棠里的时候她就差整个人都挂在宋画迟身上的黏糊劲，她摇了摇头，一本正经地说道：“妈咪和小韩姐接送我、池虞、晏宜年都行，如果可以的话，妈咪能送我们最好。”

她就当没有看懂妈咪的眼神暗示。

孟横波叹了口气，见其余三人没有说话的，她又继续长吁短叹。

章长卿默默地给她倒水。

喝点水吧，省得一会叹气叹得口渴了。

孟横波一边喝水，一边暗恨不已地瞪了章长卿一眼。

一时之间都不知道该不该说她看不懂眼色还是会看眼色了。

喝完水之后，孟横波把章羡央和宋画迟上次做的被子重重地放到茶几上，清咳一声，直接把话挑明说了，“是怕别的老师和同学议论你们的关系吗？”

章羡央没说话，这次是宋画迟回答的。

“孟姨，我们不是害怕，是觉得没有必要把我们两人的私事摊开给她们看，至于有没有一双火眼金睛看出来我和央央的关系……那就看她们自己能不能发现了。”

宋画迟言笑晏晏地说道。

章羡央点点头，补充说道：“而且我和池虞、晏宜年好多天没见了，正好明天可以一起去理景报考志愿，这样的话，她们各自对家里也能糊弄过去，就没有那么紧张了。”

孟横波对她俩竖起骄傲的大拇指，并一碗水端平地先后夸了宋画迟和章羡央。

“困困思虑周全，棒棒哒！”

“宝宝爱护朋友，超厉害！”

章羡央正要抿嘴失笑，觉得自己在端水上还需要向妈咪学习，然后就听见自家妈咪图穷匕见的下一句话。

“哎，也不知道我什么时候能转正？”孟横波拍了拍章长卿的大腿，状似喃喃自语地说道，“什么时候能从孟姨改口成妈咪，我就了无遗憾了。”

客厅再次陷入死寂的沉默之中。

话题是怎么变得如此之快，一下子就从夸夸模式跳跃到了对……而且这好像不是第一次孟横波对宋画迟的称呼不满了。

孟老师当真是心有猛虎，细嗅蔷薇，永远对旁人注意不到的细枝末节投以关注。

章羡央在宋画迟回答之前，问出了一个同样深刻的问题，幽幽问道：“妈咪，你昨天不是还说要是能收藏行书大家程守拙的字帖，就人生无憾，志得意满的吗？”

章长卿在一旁默默补充：“你们妈咪这个人生遗憾只能一直存在了，古代的仿迹留存下来的都不多，何况是正品，反正我是不知道哪个拍卖行或是私人收藏家透露过有程守拙的真迹。”

“……”

孟横波、章羡央和宋画迟都齐齐看向说话的章长卿，面色都很古怪。

一时之间都不知道章长卿到底站在谁的一边了。

说她向着老婆吧，但调侃孟横波的人生遗憾；说她向着女儿儿媳吧，她开口第一句话就是你们妈咪……

但目的是成功达到了。

孟横波不在把注意力放到章羡央和宋画迟身上，而是眯着眼睛看向章长卿，“你这样的墙头草都是要被镰刀咔嚓咔嚓割掉的！”

章羡央顺势站起身，拉着宋画迟手说道：“困困今天留宿，我先带她去客房。”

孟横波立马不觉得人生遗憾了，瞬间从沙发上弹起来，笑眯眯地挤进章羡央和宋画迟的中间，一边挎着一个，“这种好事以后要第一时间说明，你们得省去好多麻烦。”

章羡央和宋画迟默默对视一眼，都在彼此眼里看到清晰的笑意。

哪怕都在一个房子里，章羡央还是享受着被宋画迟哄睡的福利，做了个极其香甜的美梦。

第二天章羡央依照生物钟正常起床洗漱，满脸幸福地和妈妈妈咪，以及女朋友吃早饭。

一早上嘴角就没有下去过，高兴得忘乎所以，快不知天地为何物了。

吃过早饭没多久，门铃就响起了，是阿姨开的门。

坐在客厅就远远地听见阿姨招呼客人的声音。

“池小姐、晏小姐早上好，孟老师、大小姐，还有宋小姐都在客厅等你们呢。”

章羡央眨了眨眼睛，迅速看向昨天提议留宿的宋画迟。

她怎么说昨天晚上总是觉得有什么没想起来呢！

宋画迟面不改色地对着她笑了笑。

————————!!————————

答应的国庆假期日六要失约了，家中老人突然离世，要忙丧事，等收拾好心情才能日六。

很神奇的是，写到书里的25号的时候，正巧赶上现实里的25号，时间同轨

可惜如今书里的日子是27号，现实却不能永远留在这一天，我的人生遗憾永远无法弥补，这几年都没有陪在老人身边，也没有见到最后一面

老人家是喜丧，八十八岁，一生中没有太大的坎坷，挺好的，只是难过于今年国庆中秋没有见面，我清楚地知道我改变不了什么，所以大家不用安慰我

爷爷他要去另一个世界见他的亲人了，以后在另一个世界也有挂念我的亲人了

我会很快恢复状态的！沉浸式地码字也是一种转移注意力的方式！

其实我的状态很好，该干嘛干嘛，就是有种强烈的不真实感，等时间冲淡就好了

（不知道该写在哪里，就写在这留个档吧，至少看到这里的人都会知道有这样一件事，这样一个人）

我就不挂假条了，这几天能更新就会更新的！

════════════════════════════════════════

第85章

这下章羡央还能有什么不明白的么！

宋画迟就是故意的！

就是想看她怎么向池虞和晏宜年介绍她！

怪不得昨天晚上的时候主动提出要哄她睡觉，合着是为了转移她的注意力，让她忽略掉一些差一点点就想起来的事情。

从前还没在一起的时候，章羡央就能隐约猜到宋画迟的心思，何况是现在。

所以章羡央立马傻眼了，同时心里还有种大石头落地的感觉。

她一直都知道宋画迟对她有股近乎恶趣味的腹黑。

不为什么，她就是知道。

那些藏在水面之下的，隐晦的暗流涌动，她从来都知道，一次都没有错过。

所以在那些难忍的时刻，她并不觉得煎熬，因为她比谁都知道宋画迟的目光落在她身上是什么感觉，她从不怀疑宋画迟对她的感情……嗯，还有恶趣味。

但女朋友给的东西，不管是爱还是别的什么，章羡央自然是都要全盘接受的。

章羡央不怪宋画迟，毕竟事情就在这里，不是逃避就能逃避得掉的，早一点解决自然是好事。

不能让宋画迟觉得没有安全感。

而且宋画迟只是顺势而为，不是故意为了让她尴尬或是怎么样才凑成将要到来的局面。

章羡央很快就用完美的逻辑说服了自己，轻而易举地为宋画迟的行为做出了合理的解释。

然后她就对上了宋画迟轻扬含笑的眼睛，眼神含义非常丰富，算得上是意味深长。

——不是想要一碗水端平嘛，好了，现在机会来了，尽情发挥吧！

只能强行压下去两边的怒火，一次次粉饰太平，而不从源头解决问题的宝宝可不是好宝宝。

趁着孟横波和章长卿没有看向她的时候，章羡央无奈又可怜地望向宋画迟，无声做着口型，小小地控诉宋画迟。

“坏姐姐。”

然后不等宋画迟反应，她就起身去迎接池虞和晏宜年。

人在尴尬的时候会异常忙碌。

章羡央倒不至于一秒钟八百个动作，她的社交礼仪学得非常好，可以作为琰城富二代的典范，自然不会做出不得体的行为，但她的表情也很微妙，最后不知道是没招了还是终于破罐子破摔了，她嘴角扬起一丝等着看好戏的戏谑，笑容满面地看向兴冲冲走过来的池虞和晏宜年。

池虞和晏宜年都很懂礼貌，还没反应过来宋小姐是谁，嘴比脑子快，没有看清人就开始问候。

“孟阿姨、央央早上好……宋、宋、宋姐姐早上好！”

说到最后几个字的时候，池虞和晏宜年口不择言，近乎是吼出来的，差点慌死了。

章羡央可以清晰地看见了池虞和晏宜年下意识后退的动作。

要不是客厅还有孟横波这个长辈在，她俩怕是能拔腿就跑，一秒都不带犹豫的。

章羡央觉得不好端水，难道她们就不会觉得尴尬吗？

仅仅残存的一丝理智让池虞和晏宜年没有喊出那个奇奇怪怪的称呼——宋家姐姐。

宋画迟轻轻点头，笑着回了一句，“早上好。”

到了现在，她又变得宽容起来，没有追着章羡央杀。

章羡央表情无辜极了，但并不妨碍池虞和晏宜年对她怒目而视。

谁会想要在私下里的场合见到自己的前老师啊！

而且这个老师还是自己发小的女朋友！

她们是接受了章羡央谈恋爱，且恋爱对象是宋画迟的事实，但不代表她们愿意一头扎进来，面对这样一个不是修罗场但胜似修罗场的场面！

章央央作恶多端！

孟横波并没有想那么多，在她看来，不管是章羡央宋画迟还是池虞和晏宜年，都是一群长得漂亮好看的年轻人，没有差别，毕竟她都觉得章羡央和宋画迟的前师生关系，现恋爱关系都很正常，自然不会想到池虞和晏宜年脸上的纠结是因为宋画迟。

年纪上来了，经历的事情太多，看过太多跌破三观和伦理的脏东西以后，接受度太高，看什么都觉得稀疏平常，就会认为现在动不动就跳脚的小年轻太大惊小怪。

琰城上层圈子什么不多，就是奇葩比较多，对小妈小爸垂涎欲滴、看上哥哥的未婚妻、母亲和两个alpha孩子看上同一个魅魔omega……只要人活得够久，就差鬼见不到，剩下的什么都能看到。

章羡央和宋画迟是先婚约后师生，还是先师生后恋爱这种小事，在孟横波看来简直就是洒洒水，根本不值一提。

所以孟横波察觉不到池虞和晏宜年的尴尬很正常，因为她觉得一般人不会像她家一样，有个大古板以外，还有个小古板。

这可能就是另外一种意义上的何不食肉糜吧。

章羡央垂下眼眸，努力让自己忽略掉左边池虞和晏宜年，以及右边宋画迟的灼灼目光，脑子甚至拿出了比高考的时候还要快的转动速度，但可惜的是她并没有想出破局的办法。

能不让局面变得更尴尬，已经算她很厉害了。

好在在场都是熟人，彼此之间都认识，不至于让场面滑向最尴尬的一种——需要章羡央这个中间人把宋画迟介绍给池虞和晏宜年，或者是把池虞和晏宜年介绍给宋画迟……

那将会变成除却孟横波以外，所有人都会被重重一击的壮烈样子。

孟横波自顾自地就接过了开启话题的重担子，问池虞和晏宜年有没有吃早饭，在得知她们八点才起床，根本没有吃早饭以后，就热情地推荐她们家阿姨烤的面包有多好吃。

这让章羡央极大地松了口气。

池虞和晏宜年也很努力，脚趾扣着地板，瞪大眼睛地看向孟横波，专注地回答她的问题，婉拒孟横波让她们在章家再吃一顿早饭的提议，连余光都不愿往宋画迟那里看过去。

宋画迟的手搭在膝盖上，笑吟吟地看向她们的方向。

在这一刻，她不得不承认章羡央说的是对的。

她确实是个坏姐姐。

眼看着章羡央愈发坐立难安，池虞和晏宜年都要在地上找条地缝钻进去了，宋画迟不忍心地再折腾她们，看了眼时间，对着孟横波说道：“孟姨，咱们该出发去理景了。”

孟横波刚要起身，又忽地想起来什么，拍了一下旁边的沙发，愧疚地看向章羡央，“妈咪不能送央央、池虞、宜年了，昨天二外婆贪凉多吃了点冷饮，身体有些不舒服，还不要大外婆告诉我和你小姨，要不是大外婆偷偷给我通风报信，我还不知道这件事。”

“我问了小姨，她上午有手术，只能中午去外婆家。”

嗯，早上和孟纵绣沟通的时候，孟纵绣说她们家某些东西果真是源远流长，比如报喜不报忧的坏习惯可以往上溯源的事情就不要告诉在场的小辈了。

后面孟纵绣还不放过孟横波，说孟横波教会章羡央对家人坦诚相待，她自己却不能完全做到，从今天这件事来看，她不愧是和央央、淳淳二外婆是亲母女……

当然，孟横波就不是光挨打不还手的人，她也没放过孟纵绣就是了，说孟纵绣就是个冰川熔岩，面上看着冷淡，其实内里汹涌澎湃，孟羡淳怕是得有十年没有听见这声亲昵的淳淳了，也不知道怎么怎么养成的性格，有话就是不好好说，再软和的心里话从孟纵绣的嘴里说出来，都得变成刺人的冰碴子。

她还能不知道自己的双胞胎亲妹妹么，心里怕是喜欢死了她这个姐姐和二外婆这个母亲了，爱在心口难开那么简单的事情，她懂……

估计是觉得太恶心了，孟纵绣干脆不搭理孟横波了。

孟横波现在对倪青颖一点意见都没有了，因为和孟纵绣这样的人在一起，简直和一座阅读理解的题库绑死在一起没有任何的区别！

凿开表面的冰川，下面还有幽深的湖水……这就是孟横波眼中的孟纵绣。

孟横波不乐意让小辈知道她的丢脸事迹，但愿意当着别人的面和章羡央道歉，“央央，对不起嘛，妈咪让小韩送你们。”

章羡央主动凑近，把脸送到孟横波手边，小声说没关系，让她不要太担心，好好照顾好二外婆，她和池虞、晏宜年自己都可以的。

池虞和晏宜年都在旁边连连附和。

孟横波笑眯眯地捏了捏章羡央的脸蛋。

“多谢央央、池虞、宜年的体谅。”

三人默契地应了一声，“不客气！”

然后相视一笑。

只不过池虞和晏宜年笑的时候看的都是章羡央，章羡央目光扫过她俩之后，视线最终的落点是宋画迟。

许久没说话的宋画迟突然出声，看向孟横波，提议说道：“要不然坐我的车吧？我把她们送到理景前面的路口。”

源于高三上语文课听着听着就困得点头打瞌睡的坏毛病，池虞听见宋画迟的声音下意识地就想要点头，点到一半又觉得不对，她呆滞地转头看向晏宜年。

晏宜年大眼睛无语至极地看着她。

孟横波自然是极为高兴地答应下来了，“那感情好，回来的时候还能一起回来。”

说着，她起身让阿姨把之前做好的饼干装起来，留给池虞和晏宜年在车上当早餐。

池虞和晏宜年刚拎起袋子，就眼睁睁地看着章羡央牵起了宋画迟的手，并十指相扣地向她们走来。

……这饼干可真饼干啊，看着就好吃！

章羡央也有点不好意思，但还是紧紧握住宋画迟的手，“我们走吧。”

宋画迟垂眸，莞尔一笑。

四人下楼。池虞和晏宜年同手同脚地坐上了宋画迟的车。

章羡央心情平复下来，甚至平静地问她们要不要喝牛奶，光吃饼干会不会有点噎？

当自己尴尬的时候，看见别人更尴尬，自己的尴尬也就转移出去了。

————————!!————————

更新更新[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第86章

池虞咬牙切齿地应下，接过章羡央手里的牛奶，还不忘了分给晏宜年一瓶。

晏宜年暗暗瞪了她一眼，好事怎么不想着她，这种事情倒是第一时间拉她下水。

池虞就当作没看见她控诉的眼神。

当初她们费尽心思想要去做章羡央最好的朋友的时候，就应该想到今天的！

那时候她俩没有决出胜负，那么现在自然也得一起承担亲发小的女朋友是她们老师的重担。

以前上学的时候，她俩因为早上起不来，经常在车上囫囵解决早饭，但是从来没有哪顿早饭如今天一般让她俩吃得那么咬牙切齿，食不下咽。

可见章羡央问她们喝不喝牛奶这件事很有先见之明，提前预判到了她俩吃饼干咽不下去的情况。

章羡央坐的自然是副驾驶的位子，而池虞和晏宜年坐在后排，紧紧地挨着车门，冷凝的脸都朝着窗外看去，沉迷于看了三年还是一成不变的景色，像是随时都能夺门而逃的样子。

若是不看前排的两个人，池虞和晏宜年颇有种王不见王的架势。

但实际的情况是如果悲伤可以具象化，那么池虞和晏宜年的眼泪可以淹没琰城。

要不是还要脸面，她俩恨不得挤在一起抱团取暖。

谁说这个世界上没有真正的感同身受的，池虞和晏宜年第一个不答应！

宋画迟开车地从紫云华府离开，轻声开口打破了车里死寂一般的沉默，“要听歌吗？”

很显然，这句话是问车里所有人的。

在这个时候，不等池虞和晏宜年颤颤巍巍地回答，章羡央非常体贴地说出了池虞和晏宜年都喜欢的歌手。

“你专心开车，我来搜吧，光听这个乐队的歌就可以了。”章羡央熟练地说道。

池虞和晏宜年不愧是在幼儿园开学第一天同时看上了章羡央的青梅，在娱乐方面的审美也有很多相似之处，都喜欢摇滚，只不过有时候难免要争论一下到底是谁先喜欢哪个摇滚乐队的、谁的喜好更加小众独特、谁又是跟风者……

而现在她们都恨不得自己没有喜欢过这个乐队，让给对方又怎么样！

躁动的鼓点响起，并没有让车子跟着一起变得活泼起来，反而让那缕沉闷变得更加明显了。

章羡央不受控制地看向宋画迟的侧脸，心想这可能就是语文老师常说的以乐景衬哀情吧。

她微微侧头，看向后座的池虞和晏宜年，想要找个话题结束沉闷的气氛。

平时都是池虞和晏宜年在她耳边叽叽喳喳地说个不停，章羡央只需要认真地回答即可，现在轮到她来找聊天的话题，她绞尽脑汁也想不出来什么有意思的东西。

和宋画迟单独在一起，或是和池虞、晏宜年窝在书房里各做各的事情，章羡央只需要享受宁静的时光就好了，但现在不一样，她要开始做一个成熟的大人了。

俗称端水。

正当她要开口打破沉寂的时候，宋画迟忽然主动聊起了怎么和原生家庭保持若有若无的距离的秘诀。

“你们现在和当初的我做出了一样的选择，原理琰城，在外求学，但有些人就是见不到也不消停，他们自认为是权威，最见不得原本抓在手里的物件脱离掌控。”

宋画迟用词精准但毫不留情，哪怕“物件”这个词也包含她自己。

可事实就是如此，宋天府虽然没明说，但他对宋画迟的忌惮从来都没放下，不过宋天府从未看得上她，他忌惮的仅仅是宋画迟代表的时家人脉和资源。

方连溪还很可惜，暗恨不已地说要是宋天府倒在了宋画迟的后手就好了，直接给他来一个釜底抽薪，那时候宋天府和宋家那一堆烂人的脸色肯定很好看。

宋画迟倒没有她那么愤慨，只说宋天府求仁得仁，亦复何怨，以宋天府的自我认知水平和本身的能力来说，走到今天这一步很正常，自作孽不可活。

事实上宋家的热闹并没有因为宋天府成为诈骗传销案的嫌疑人变得消停，反而更加火热刺激，短短两三天的时间，不知道律师和宋天府说了什么，反正养在外面的私生女已经堂而皇之地入主宋家，这些天正在搅弄风云，以一己之力对抗其余所有人，还不死心地私下里给递消息，跃跃欲试地想要做宋画迟在宋家的眼线。

同时方连溪和画方，还有章长卿也没有坐以待毙，准备在宋家势颓的时候狠狠地咬上一口。

她们可不打算把宋家的公司好端端地留给宋家任何一个人，难不成还等着宋天府刑满释放之后还能好端端地在农村自建别墅做他的太上皇么。

都是落水狗了，就应该痛打。

但和已经看见胜利曙光就在眼前的宋画迟不一样，池虞和晏宜年还有的是和家里打交道的时候。

池虞翅膀硬了，还大逆不道地打算大义灭亲，晏宜年没有明说，但池虞和章羡央都知道她对家里的财产不是没有想法的，哪怕最后落得个鱼死网破的下场，她也不希望另外两家的人得利，她骨子里就带有一种自毁倾向。

总而言之，都是离经叛道，不服管教的人，正好可以听听过来人的经验。

池虞和晏宜年一下子就坐直身体了，如果是那种仗着年龄和长辈身份对她们的人生大肆指手画脚的亲戚，要和她们说说过来人的心里话，她俩二话不说，绝对会用自己的方法让对方灰溜溜地闭嘴滚蛋。

她俩都不是那种明火执仗当面让对方下不来台的人，只不过池虞会顶着一张纯良无害的beta脸说出让人泼妇的话，而晏宜年则是立马泫然欲泣起来，那叫一个楚楚可怜，她向来知道温柔也是一种力量，以及怎么把这种力量用到极致。

但宋画迟说的东西又不一样了，对池虞和晏宜年来说，和一日千里的武林秘籍没有任何区别！

特别是池虞想着和池家断开联系，晏宜年想要把晏家的水搅得更浑浊，好巧不巧的是，在这两件事情上宋画迟都很有发言权。

宋画迟还给她们提供了很多实用的小技巧，比如什么样的名声需要在意，什么又不需要在意、池家、晏家合作方以及对家又是谁、一个大集体里面又分成了多少个小派系……

不一定非要是斗得你死我活，但这样的东西向来是有备无患，有了底气以后，才能平和地面对其他人的叫嚣。

宋画迟还会不指名道姓地举例说明，用琰城比较典型充当教材，并问池虞和晏宜年如果身处当事人的处境，有没有破局之法？

章羡央插不进去话，上一世她被抛弃，对亲人的概念和了解只来自于院长妈妈，这一辈子孟横波和章长卿在做妈妈妈咪上都很合格，章家和孟家都不是放着好好的日子不过，非要给所有人找不痛快的地方，以至于她在这方面的经验少得可怜。

面对自己不熟悉的领域，章羡央向来很是谦卑，只在疑惑的时候才会出声询问。

不是章羡央故意想要充当双方的润滑剂，是她真的对此有疑惑。

这时候谁有空，谁就会搭理章羡央一下。

章羡央并不觉得自己被冷落了，她是个很好的倾听者，还能适时地给出反应，并还能提问到最关键的点上，给足了讲述者需要的反馈，让她们说得更加尽兴了。

和刚坐上车的状态相比，池虞和晏宜年看向驾驶座位上的宋画迟时，眼神柔和了不止一点点。

章羡央是个很好的倾听者不假，但她不会加入进来跟着她们一起兴致勃勃地讨论那些似真似假的八卦。

和清高没有关系，纯粹是章羡央根本不知道这些人这些事，但宋画迟身边有个方连溪，会从另外的角度补充哪件事或是哪个人缺失的那块拼图，一下子就点燃了车里的气氛，和愈发慷慨激昂的摇滚更适配了。

除了偏离最开始原理原生家庭的主题以外，没有别的缺点，成功化解了双方之间不尴不尬的气氛。

池虞和晏宜年放松许多，慢慢转变了对宋画迟身份的定位。

其实到了后面的时候，大多都是池虞和晏宜年在自娱自乐，兴致勃勃地说着她们出门游玩这段时间琰城发生的事，根本不需要章羡央和宋画迟接话。

好厉害啊。

章羡央全然欣赏地看着沉静开车，却没有让池虞和晏宜年的话掉在地上的宋画迟。

游刃有余，又让人有种如沐春风之感。

她第一反应不是庆幸宋画迟为了她而主动去和池虞、晏宜年打好关系，这样她就不用两头为难了，而是眸光湛湛地看向闪闪发光的宋画迟，眼里都是她自己没有意识到的璀璨光亮。

宋画迟目光平视前方，唇角却悄然勾起。

章羡央也学着她的样子，一本正经地看向正前方，双手搭在膝盖上，很是严肃。

她们像是在玩一个比谁更正经的游戏。

不知道从什么时候起，池虞和晏宜年讨论声就慢慢弱了下来，播放器还在重复播放着摇滚乐队的歌曲。

等到了距离理景最近的路口时，晏宜年坐正，忽地开口，“画迟姐，把车开进去吧。”

池虞和晏宜年打内战的时候不落下风，打外战的时候更是如此，开团就跟，绝不让晏宜年孤军奋战。

“是哎，也不差那几步路了。”池虞轻咳一声，往窗外看去，生怕和后视镜里的谁对上视线，“有我们做挡箭牌，要是还能被看出来的话，那就说明……”

一说到这个，那是腰也不疼了，腿也不酸了，也不觉得拘谨难耐了。

章羡央轻笑一声，问道：“说明什么？”

“说明今天是个好日子。”说着，池虞还清唱两句，“过上了好日子红红火火，赶上了好时代喜乐年华。”

————————!!————————

多写不了一点点，吃了感冒药更难受了，深刻体会到了什么叫头重脚轻，晕晕乎乎的，看着很认真地盯着屏幕，实则出神有一会了[化了]

大家一定要多穿衣服别感冒！[抱拳]

════════════════════════════════════════

第87章

四人在车里齐齐笑出声，只不过章羡央和宋画迟是摇头失笑，而池虞和晏宜年是反应过来自己做了什么以后，不好意思地讪笑几下。

主要是没想着在宋画迟面前，那么快就暴露自己的真面目。

她们还是想矜持一下的。

但气氛都到那了，不揶揄几下新鲜出炉的小情侣的话，岂不是也太对不起她俩这一路走来的战战兢兢了！

宋画迟不再提议把她们放到路口，让她们多走一段路的事情，直接把车开进校内的停车场。

到了地方以后，宋画迟温声说道：“先去各自的班级，听你们班主任怎么安排吧。”

池虞和晏宜年迫不及待地拉开车门，哧溜一下就溜了出去，甚至很懂礼貌地走出去好远一段距离，生怕车里发生什么她们不该看到的东西。

万一小别胜新婚，章羡央和宋画迟觉得即将到来的分离一上午很难熬，来上一个分别吻什么的，她们还是不要非礼勿视为好。

车里还没反应过来的章羡央看清她们一系列的动作以后，情不自禁地抬手揉了揉太阳穴。

这俩人大惊小怪得像是没见过别人谈恋爱一样，看起来比章羡央还要纯情的样子，明明这两人平时在说到谁和谁的情色八卦时最激动了，那叫一个口若悬河，绝非此刻腼腆的傻白甜。

章羡央看到她们这个样子以后反倒不着急了，慢条斯理地解开自己的安全带，又俯过身解开宋画迟的安全带，在宋画迟含笑纵容的目光中，吻了吻她的唇角，蜻蜓点水般地亲了一下，就飞快地抽身离开。

宋画迟没有说什么，只是透过挡风玻璃，看了一眼正在用脚尖锄地的池虞和晏宜年，不知道的人还以为她俩在帮忙王凤呢。

——现在不用避嫌了吗？

章羡央轻轻咳嗽一声，一本正经地解释说道：“她们如此盛情难却，我实在不好辜负她们的好意。”

既然池虞和晏宜年都认定她们要做坏事了，那么她要是什么都不做，岂不是平白被冤枉！

那也太亏本了！

所以章羡央决定坐实这个坏人的形象。

再者说了，她们是光明正大的情侣，亲一下又怎么了。

当然了，章羡央之所以那么大胆，还是因为整个停车场就只有她们四个人，另外两个还在一旁放风，要不然她不会如此肆意妄为的，毕竟章羡央池虞晏宜年她们高三毕业就是真的离开理景了，而宋画迟还得在理景一直工作下去呢。

不是说她们两人的关系见不得人，要一直躲躲藏藏下去，而是现在的时间点太敏感了，容易落人口舌。

等章羡央上大学之后，远离当前环境，给好事者提供谈资少了，也就无所谓了。

章羡央眸光灿然地看向宋画迟，一副做了坏事还理直气壮、得意洋洋的样子。

好可恶的小章鱼。

宋画迟嗔怪地瞥了她一眼，有些可惜画章鱼表情包的时候没有画可恶的小章鱼，又轻哼一声，抬手。

下一瞬，章羡央就主动把脸颊递到宋画迟手边，抬眸朝着她讨好地笑了笑。

宋画迟没舍得用力地揪了揪章羡央日益厚实的小脸蛋，饶是如此，也在冷白的皮肤上留下了一道红晕。

章羡央可怜兮兮地和宋画迟说再见。

仅仅是去填个志愿，却硬生生被演绎成了她即将去闯龙潭虎穴，要和妻子分别托孤的戏码。

明知道只是分开一小会，等拍毕业照的时候就能见面，可她还是非常舍不得，要是能做个小挂件，一直挂在宋画迟身上就好了。

宋画迟推了推章羡央，“好了，快下车吧，别让池虞和晏宜年等太久。”

否则的话，真要嘲笑章羡央了。

章羡央收拾好表情，照了照车里的镜子，确认形象正常以后，才拉开车门，朝着池虞和晏宜年走过去。

宋画迟目送她下车，并不着急离开，整理了一下衣服，补了补妆。

章羡央走着走着，就迎上两双炯炯有神，目光犀利的大眼睛。

不等章羡央说什么，池虞和晏宜年就凑到她身侧，一边向外面走出去，一边揣着明白装糊涂地问道：“那什么，我们不着急，再等一会也没关系，没耽误你和宋老师吧？”

池虞茶言茶语起来，就是表情不到位，一直对着章羡央挤眉弄眼的。

晏宜年一边忍笑，一边满脸无辜地望着她们两人，仿佛池虞说的话不是她刚才撺掇的一样。

宋画迟还是说得太轻了，就算不让池虞和晏宜年久等，她们也会揶揄章羡央的。

而且她不是故意喊宋老师的，是下意识的行为，主要是一回到理景，环境起了作用，她就忍不住把宋画迟当成老师。

要是亲眼看见章羡央和宋画迟牵手拥抱接吻什么的，那她可能就直接“药到病除”，在私下里的时候一律喊宋姐姐，或者一步到位，直接喊章羡央女朋友。

不然的话，总觉得章羡央和宋画迟谈恋爱这件事落不到实处。

自己的老师和最好的朋友在一起了……有点太超过了，一下子接受不了，属实正常。

章羡央又想揉太阳穴了，无奈地笑了一声，“不耽误。”

言讫，不等池虞和晏宜年乘胜追击，章羡央干脆挎住两人的胳膊，强行把人带走。

两人这才消停下来，但路上没少追问章羡央和宋画迟的相处细节，倒不是想要窥探隐私，就是好奇她们什么时候看对眼的。

对于这个问题，章羡央也不能给出一个准确的答案。

因为她也说不上来到底什么时候对宋画迟明确动心的，也说不清楚到底是哪个时间节点察觉出来宋画迟看她的视线带上了别的意味，就好像一切都是自然而然发生的事情，等回过神来之后，她们两人已经控制不住列车行驶的轨迹了。

或许宋画迟能有个不一样的答案，但池虞和晏宜年显然不敢去追问宋画迟，相比之下，她们更愿意“欺负”章羡央，而在宋画迟自带的职业光环面前，不知道为什么，气势莫名就矮了一头，偶尔放肆一回都胆战心惊的。

不过表白细节倒是可以告诉她们，所以从停车场到教学楼的路上，池虞和晏宜年一边哇哇哇，一边震惊地倒吸冷气，为琰城变暖贡献一份力量。

她们是真没想到看着最古板、最克己复礼、最不会谈恋爱的章羡央竟然有多么奇思妙想！

而且最重要的是，那么重要的场合，她们竟然还不在！

这时候池虞一点都想不起来她为了抓住最后的闲暇时光在外面玩得多肆意，晏宜年也想不起来为了躲开章羡央，彻底放下对章羡央的感情，自己那段时间对章羡央有多避嫌了，都在真心实意地感到可惜。

难不成只有把章羡央放生了，她们不在她的身边，她才会如此灵动吗？

看着章羡央恍若月光在水里闪动的凤眸，笑意满得都要溢出来了，她们就知道不是这样的。

只有遇到宋画迟，章羡央身上那层沉静到坚固的外壳才会从内而外地打破，泄出和往常完全不一样的一面。

在一班门口分开的时候，晏宜年还依依不舍，根本不想回自己班级，还是池虞硬把她推到电梯那里的。

到了班级以后，人已经来了一大半，老班还没来，但吵闹程度堪比几千个鸭子在开演唱会，只不过这一次教导主任不会来敲门，说一栋楼就她们班动静最大了。

每个人的变化都很大，穿搭和头发都花花绿绿的，身上的配饰更是叮叮当当的，基本都黑了几个度，可以看出大家的假期都玩得很放纵。

后桌的乔倩更是突破自我地编了满头的小辫子，杨雨晴把板凳移到了过道上，生怕被传染到神经病。

池虞慢了几拍从章羡央身后冒出来，看到亲爱的同学们，感慨的话脱口而出，“大家组团报名非洲rap合唱团了吗？”

和她相熟的人就嘘她，“你也没好到哪里去！脸和脖子都两个颜色。”

池虞不甘示弱地反击道：“白回来多简单，你想减肥就没那么容易了。”

刚高考完的几天正是家长最稀罕孩子的时候，以至于大家不仅黑了，还胖了，而池虞出去玩的项目运动量都很大，加上前几天生死时速赶飞机，她不仅没胖，估计还瘦几斤。

说话的同学不吭声了，开始拉着其她人评选变化最小的人。

很快排名就出来了，章羡央是第二名，苏宁木是第一。

相比于表情和气质都柔和了不少，周身环绕着不知名幸福气氛的章羡央，苏宁木才是没有丝毫改变，以前是什么样子，现在还是什么样子，听到自己成了第一名，也不惊讶，只是了然地往章羡央的方向看了一眼。

只能说大家还是有点火眼金睛在身上的。

不知道事情缘由，但直觉都很敏锐。

池虞出去交际一圈回来，啧啧称奇地对着章羡央说道：“谈恋爱的人不止你一个，我们班估计都有一半的人都抓住早恋的尾巴，名花有主、名草有主了，也不知道她们是怎么一边旅游美黑，一边谈恋爱的……”

章羡央还没说什么呢，后桌的声音就吼过来了。

“啥！章羡央谈恋爱了！谁啊谁啊！”

上次宋画迟在章羡央生日那天送许熠蓝的东西的那种全场瞩目感又回来了，章羡央抿了抿唇，看向同样呆滞不已的池虞。

池虞立马转头看向乔倩，“你从哪冒出来的！”

乔倩连忙摆手，“我不是故意偷听的，但是你说话的声音主动往我耳边里钻进去，好吧，我听力比一般人好一些，对于谈恋爱这样的关键词比较敏感……能说是谁吗？”

话音刚落，章羡央也觉得自己的听觉跟着变灵敏起来，走廊上杂乱的脚步声中，她清晰地捕捉到了那道清脆的高跟鞋声。

下一秒，她就和刚进来的宋画迟对上视线。

紧接着进来的是张老师、闫老师、李老师等任课老师，最后进来的是笑呵呵的老班梁云。

老班拍了拍手，吸引了大家的注意力，“微机楼那里都是人，乱糟糟的，咱们不和她们抢，咱们先去拍毕业照，等拍完了再去微机楼填志愿，到时候我再把各类的资料发给你们。”

其她同学纷纷应声。

在这个时候，章羡央收回目光，垂下眼睑，声音温柔缱绻，“没有什么不能说的，是家里给安排的结婚对象。”

“商业联姻啊？”杨雨晴诧异地瞪大眼睛。

章羡央摇了摇头：“不是，家里安排指的是我们两家是世交，且我们互相喜欢。”

说着，她就感觉到讲台上一道目光看了过来。

————————!!————————

感谢大家的不离不弃，银翼这一块/.[抱拳][抱拳][抱拳]

════════════════════════════════════════

第88章

是宋画迟，眼眸里带着清线笑意，直直地看进章羡央眼底。

被看的本人章羡央还不觉得有什么呢，反而是一旁的池虞整个人瞬间变得僵硬起来，推眼镜的手都顿在了半空中。

等宋画迟移开目光，池虞才心有余悸般地深深呼了口气。

章羡央好笑地看她，“你怎么那么应激？”

这要是宋画迟或者哪个老师看了池虞一眼，她还不得当场跳起来。

池虞转身，深沉地拍了拍她的肩膀，“真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，在这一点上，我还是很佩服你的。”

能从讲台上老师转瞬即逝的眼神里发现微不可察的爱意，而不是觉得是老师对走神学生的提醒和警告……池虞觉得章羡央在眼力上简直和乔倩过人的听觉一样，都非常天赋异禀，超越人类身体极限，章羡央以后不接手章家家业，改行去当狙击手，绝对能成为一代兵王！

反正她是不觉得宋画迟的眼神又多么的和善可亲，特别是在这样的环境下，周围都是熟悉的老师同学，在这种情况下传递爱意无异于特工当众传递情报。

章羡央眉宇轻扬，满脸困惑地看向池虞。

池虞没有再说什么，只是再次深沉地拍了拍章羡央的肩膀，压低声音，转移话题说道：“我这个位置太好了，VIP区，简直是磕cp的第一线，能和当红明显直接互动，值回票价。”

说着，她又凑近章羡央，极其谨慎地四下看看，确认千里耳乔倩正在和别人热火朝天地讨论，才很小声在章羡央耳边鬼鬼祟祟地问道：“是不是有种白日偷情的感觉？刺不刺激？”

很显然，这就是vip观众对当红明星的互动内容。

脑子不正常的人自然问的是不正常的问题。

从池虞灼灼的目光来看，她对此是真的好奇，而不是为了让章羡央害羞才这么问的。

章羡央红着耳朵抿了抿唇，默默地移开自己的肩膀，未免池虞再说什么虎狼之词，赶紧把人拉起来，催促说道：“赶紧走了，到楼下集合拍毕业照。”

说着也不管池虞愿不愿意下楼，她径直跟着其她人一起下楼。

有一个好消息，发小很好地接受了她和宋画迟的恋爱事实。

而坏消息是好得过了头，比章羡央这个正主的接受度还要高。

相比之下，章羡央简直就是个新兵蛋子。

由此可见池虞不谈恋爱仅仅是因为她心思不在这上面，如果她一头扎进琰城上层圈子，说不定又是一个玩得很花的情场浪子。

池虞不肯罢休地跟上去，在扯上章羡央袖子的前一秒，余光好巧不巧地扫过朝她们这个方向看来的宋画迟，她往前伸手的动作顿了一下，立马变得正经起来，也不打算和章羡央勾肩搭背，问一些少儿不宜的话题了。

教学楼前已经有别的班级在拍毕业照了，章羡央正要去排队，被不知道从哪冒出来的池虞拉住胳膊。

池虞使劲摇晃着章羡央的胳膊，惊讶地往一个方向指过去，“央央，你快看，那不是章阿姨吗？”

章羡央定睛一看，还真是。

一班消息灵通的人也已经知道坐在第一排的陌生面孔是谁了，甚至比章羡央、池虞知道的还要早一些，正在兴致勃勃地讨论琰城首富长得真好看，一点都不显老，可以移除中间企业家的行列，归类于霸道总裁，就是长得很眼熟……

一圈人站在一起讨论，都惊奇地觉得以前从没见过的章长卿很眼熟，就是想不起来在哪见过。

按理说她们家长都没见过琰城首富，那她们是怎么觉得章长卿眼熟的，不应该啊！

池虞对着章羡央挤眉弄眼。

章羡央好笑地把池虞往外戳了戳。

章长卿察觉到她们两人的目光，侧脸看过来，冷峻的表情一下子就柔和下来，对着她们点点头。

时间紧张，章羡央就没有走过去和妈妈打招呼。

池虞小声嘀咕：“怎么感觉章阿姨不是很开心的样子？”

对此，章羡央这个亲女儿可以直接给出答案，“应该是来理景开会，被校长主任拉住，让我妈妈留下来和学生合照。”

肉眼可见说道，章长卿的表情缓和许多。

塞翁失马，焉知非福，能和自己女儿一起留下毕业照，也算是好事。

池虞语重心长地叹息一声。

章羡央莫名其妙地看着她。

池虞抱臂，说出一个很严肃的问题，“要是孟阿姨知道你、章阿姨还有宋老师都在同一张照片里，全家福唯独没有她，你猜孟阿姨会怎么样？”

章羡央狭长的凤眸立马瞪圆，仿佛和未来的自己共感一般，下意识地颤抖一下。

平时孟横波都能有事没事拿她们逗乐，要是让她知道她们拍“全家福”不带她……等着吧，有她们三个人好果子吃的！

这简直是不可饶恕的天大罪行，全家齐上阵，一起伏低做小都哄不好的那种！

不对，连好果子都没有，只有坏果子吃。

章羡央小脸紧绷，一字一顿地说道：“等今天回家，我们就拍全家福！”

她可不敢高估她妈咪的善心和耐心。

要不是理智阻止了她，她恨不得现在就拉着妈妈女朋友飞回家，提前拍好免责声明的全家福，再来拍毕业照。

池虞并不觉得她小题大做，反而很是同情地点点头，甚至说道：“等下午回去的时候给孟阿姨带点礼物吧。”

全家福是全家福，毕业照是毕业照，再怎么样都不能完全等同，以孟横波的性情，她只会想要两个都拍进去，而不是用一个替代另外一个。

通俗来讲，就是孟横波性格霸道，不存在二选一的可能性，只要是好事，全都是她的。

她不折腾别人都是好事了，拍毕业照唯独不带她，简直倒反天罡！

不等章羡央思索好给孟横波送什么礼物，三班就已经拍好毕业照了，老班招呼她们过去案高矮顺序站好。

章长卿没有起身，好端端地坐在原位，她朝着不远处的宋画迟招了招手，又对着身侧的教导主任说了什么。

下一秒，教导主任就乐呵呵地起身，把凳子让给宋画迟。

章羡央身高一米七六，肯定不能站在第一排，只能往后面站，刚好垂眸，居高临下地看着妈妈和女朋友相谈甚欢，眼中浮现星星点点的清浅笑意。

站在她前面一排的池虞转身，给她竖了两个大拇指，“啧啧啧，人生赢家，也就是你，换个人，我都能嫉妒死她！”

妈妈、女朋友、好友、同学齐聚一堂，都即将照进同一张照片里，在场的人谁敢说自己比章羡央幸福圆满？

也就是孟横波和晏宜年不在这，要不然的话，章羡央的幸福绝对能闪瞎不少人的眼睛。

这样的话，也不用叫毕业照了，干脆叫章羡央不缺钱更不缺爱的人生照片好了！

以章羡央谦逊的性格，本应该谦虚一下，但是看着坐在前面的章长卿和宋画迟，她却说不出任何反驳的话，池虞确实说出了她的心里话。

家庭和睦、爱人和友人都在身侧，考上了目标的top1大学……

章羡央垂眸浅笑，凤眸弯了弯，比今天阳光还要耀眼的笑容并不刺眼，反倒异常的温柔。

她皮肤太白，眉眼惯常冷淡锋利，压制住了过于精致的五官带来的姝丽感，像一柄将要出鞘的利剑，波色乍明，鳞浪层层，清澈见底，晶晶然如镜之新开而冷光之乍出于匣也，生了一张天选的年下脸。

而现在柔和地笑起来，绕指柔情，丹凤眼的神韵全都转化成了比桃花眼还要醉人的温柔和深情，恨不得要把人溺死在其中。

站在池虞身边的乔倩飞快往后看了一眼，恰好看到这样的章羡央，嘶了一声，心里念叨了几声罪过，这位可是名花有主，不能馋不能馋。

以前章羡央没有对象的时候，在心里垂涎几下美色也就算了，现在人家谈了恋爱，可不能再干这事。

于是乔倩脑袋不动，目光灼灼地看向前方的摄影师，嘴巴飞快张开，小声说着悄悄话，“池子，能说吗？你说央央人生赢家什么意思？她找的女朋友很厉害吗？”

池虞也小声说道：“名字不能说，但可以给你简单描述一下，这么说吧，章羡央、章羡央的妈妈妈咪、我和晏宜年都喜欢她，反正只要见到她的人就没有不喜欢的。”

事实也是如此，在琰城上层圈子里，各家掌权的人或许看不上宋天府和宋家，但对宋画迟都是赞不绝口的，都把她看作是时家人，是时望秋的女儿，而非宋天府的女儿。

若是想要找继承人的妻子，宋画迟可能做不到人人都满意，但也挑不出来太多的刺。

长相清丽，气质端庄，落落大方，知性自律，是京都大学的研究生，手里有时家的人脉和孟横波这个母亲的至交好友，里子面子都有了，对年轻人和婆婆公公来说，简直通吃。

据池虞所知，在宋画迟回到琰城的一年时间里，可是有不少人向宋家递过想要联姻的意思，只不过宋天府一心想要攀最高的枝，宋夫人生怕宋画迟嫁的太好，给她和两个双胞胎带来麻烦，对外很是含糊其词，并没有明确表示。

乔倩又嘶了一声。

就在这时，宋画迟往后看了一眼。

池虞立马站直，假装自己什么都没说过。

好在宋画迟的目光在她们两人一扫而过，在章羡央脸上落下，又飞快移走。

池虞不敢再站在两位当事人中间说她俩的闲话，用胳膊肘碰了碰乔倩，“拍照了，茄子！”

她身后的章羡央也扬了扬眉，笑容璀璨地看向镜头。

“茄子！”

————————!!————————

上午撑不住了去打点滴，结果打完就肚子疼，晚上我妈骑车摔倒胳膊，拍了片还好骨头没问题，吃药贴膏药就好了，我觉得我也得贴膏药了，腰酸背痛的[化了]

敬活着[抱拳][抱拳][抱拳]

════════════════════════════════════════

第89章

毕业照拍完以后一班所有人被带去微机楼填写志愿，池虞紧紧挨着章羡央，估计是知道自己现在正处于人生的十字路口处，要么勇往直前再没有退路，要么缩回池家做朝生暮死浑浑噩噩的富家千金。

两者都会朝不保夕，前者前途不定，后者人格不保。

要是家里人知道她要去当警察，绝对会闹个天翻地覆，紫云华府的大豪斯说不定都不是她的了。

哪怕明确知道自己想要什么，该走什么样的路，可池虞依旧会觉得心里没底。

不是所有人都一直有勇气去改变现有已经形成依赖路径的生活，池虞也只是个凡人，自然也会疑虑和犹豫。

可是池家从来都不是她的退路，所以她得成为自己的靠山才行。

至少在这一刻，她可以选择自己想要的人生。

在提交的前一秒，池虞深深呼出一口气，迟迟没有按下去。

这一按下去，以后可就没了安生日子，她多呼吸几下如今安静祥和的空气也是应该的。

一旁的章羡央整理好老师发下来的资料，侧目看向池虞，没有思考，不假思索地说道：“要我帮你提交吗？”

她目标明确，选好之后就提交了，然后一直在看池虞纠结来纠结去。

这句话的潜台词是章羡央愿意帮池虞承担一部分做出这个选择的因果，如果池家三房，也就是池虞母亲父亲、姐姐哥哥问起来的话，可以推到她身上。

事实上所有人都会知道这是池虞自己做出的选择，哪怕搬出章羡央的名头也没用，但是多出一个人分担，也能抵消池虞家人一部分的怨气，省得让池虞一个人承担了。

她不会站在完全局外人的身份上，故作清醒，站着说话不腰疼地指责池虞怎么还不脱离让她痛苦的原生家庭，或者是大肆鼓励她和家里做抗争，那样鱼死网破的事情除了留下一地鸡毛，根本改善不了池虞的处境。

章羡央能做的也就是尽可能地支持池虞做出的决定，对于晏宜年，她也是这样。

池虞怔然失笑一下，不再踌躇，飞快地提交志愿，摇了摇头，“还是不要了吧，不患寡而患不均，不患贫而患不安，我有晏宜年没有的话，她得吃醋死了。”

章羡央没有继续坚持，点点头顺着她的话说道：“那你可要小心些，要不然宜年知道了，又得控诉你说她小气。”

因为这样的事发生过太多次，章羡央闭着眼睛都能说出事态的发展。

池虞摊了摊手：“我可没说，分明是你说晏宜年小气的，冤有头债有主，要找也是找你。”

章羡央和她说说笑笑地走出微机室，刚来到一楼，就被班长喊住，问她们去不去聚餐，等吃完午饭再去ktv唱歌，晚饭之前各回各家，各找各妈。

高三毕业班的聚会流程都是这样，大差不差。

她们班的班费还没用完，正好用在这上面，所以班长一边派人去请各科老师，一边竭力鼓动同学们一起去同学聚会，说她们班委还给大家准备了小礼物和贺卡，请大家务必赏脸。

为了达到效果，班长甚至还声情并茂地念了一段AI写的古文请柬。

一般同学们为了防止她继续发癫，只能赶紧答应下来。

章羡央默默往墙角站了站，往大门的方向看了一下，才小声说道：“还好宋画迟不在这，要不然的话，怕是要说班长朗诵的水平有待提高。”

池虞狐疑地看着她，抱臂问道：“看来你深以为然，深有体会，深受其害？”

章羡央腼腆地笑了笑，一切尽在不言中。

一句话不说，幸福溢于言表。

很显然在她和宋画迟之间，一定发生过类似的事情。

“……”池虞对自己很是无语，“我就多余问你。”

这一刻她深深地认识到了自己有多迟钝，这两人之间发生了那么多事，她竟然从来都没有发现！

很快老师们都来了，但不见宋画迟，听老班说，她正在校门口，她们直接过去找她就行了。

章羡央忽然想到什么，加快脚步，在前面健步如飞，果不其然，就在校门口看见正在说话的章长卿和宋画迟。

她走过去，自然而然地加入了章长卿和宋画迟的对话。

“今天你回松棠里吗？”

宋画迟看向她，若有所思地反问道：“是有什么事情吗？”

章羡央把池虞对她说的话说了一遍，言简意赅地总结说道：“回去的时候给妈咪带一件礼物，再拍个全家福，否则的话……”

她没有再说什么后果自负的话，但沉重的表情已经说明了一切。

章长卿和宋画迟都不是一意孤行的人，同样沉重地点了点头，丝滑地接纳了章羡央的提议，非常听劝。

作为最亲近的人，她们可不想知道孟横波火力全开针对她们是什么样的局面。

她们三人凑在一起，还商量了一下各自要给孟横波带的礼物，省得撞车。

一班的师生还等着去酒店，章长卿简单交代几句，就坐车回禧璋了。

她每天都日理万机的，哪里有太多时间留给理景高三学生拍毕业照那么小的事情，要不是亲女儿和儿媳在这里，她根本不会答应校长的提议。

走之前章长卿还给章羡央竖了个大拇指，暗暗夸她智谋无双，把坏事变成好事，这不就让宋画迟和她们一家人排上全家福了嘛！

全家福都有了，那女朋友变成未婚妻、变成老婆还晚吗？！

从前章长卿没有担心过章羡央会不会找不到爱人孤独终老什么的，章羡央的情况和她当初又不一样，不用借助外力撑起禧璋，没必要把爱情和婚姻当成筹码，而且以章羡央的条件，根本不愁找到对象，慢一点开窍也没关系。

谁知道她们家的小章鱼不鸣则已，一鸣惊人，在感情里情商拉到最满，直接把人生大事解决了。

等章长卿走后，章羡央和宋画迟在大庭广众之下肯定拉拉又扯扯，都极为克制地做着自己的事情。

宋画迟不和学生一起行动，邀请没开车来学校的闫老师和李老师坐着她的车去酒店。

而章羡央则是回到了池虞身边，下一瞬，她们两人就被同学们给包围了。

宋画迟听到身后的动静，转身看了看，就看到章羡央瞪圆眼睛的无措模样，莞尔一笑，没有再管，和闫老师、李老师说着话就往停车场走过去。

一班的同学们都是少年人，纵使知道章长卿是琰城首富，比她们家长都要厉害，也没想着攀附关系，主要是刚经过高考的脑子很清醒，她们妈妈爸爸都攀扯不上的关系，让她们来，她们也没那个本事，万一弄巧成拙才是坏事。

她们那么兴致勃勃就是为了章羡央证实她们的猜测。

——章长卿是章羡央的妈妈！

其实班上还是有不少人知道章羡央的出身家世的，毕竟当初就是冲着这个来的理景、来的一班，不说和章羡央关系莫逆，就冲着高中同学的名头，以后真遇到了什么事情，章羡央搭把手帮一帮也是可以的。

只不过那些不知道的同学不想听她们这些天龙人说话，只想听章羡央这个当事人说。

“你们怎么不问章羡央的妈妈是不是女的？”池虞抱臂，在一旁很无语地说道，“一个姓氏，长得很像，刚才又一起说话，这还猜不到，那你们得笨到什么地步。”

别的同学都不搭理她。

章羡央迎着同学们炯炯有神的大眼睛，无奈地点了点头。

围观的同学们立马欢呼出声。

虽然她们自己也不知道在高兴什么，但高兴就完了。

没闹太久，扫兴的池虞就揪出来混在其中的班长，让她组织纪律，赶紧打车去酒店吃饭。

章羡央对着池虞诚心诚意地道谢。

池虞的举动就是及时雨，不仅帮章羡央解了围，还提前打断同学们的施法，没有让她们问宋画迟和她、和她妈妈是什么关系……

这可不兴问，要是问下去了，那什么都瞒不住了，造成的效果也会非常轰动。

章羡央宁愿有人火眼金睛看出她和宋画迟的关系，也不愿做狼人当众自爆。

因为她们老师和学生加起来差不多就是几十人，还有理景别的班级也在同一家酒店聚餐，包厢不够用，就在举行婚礼的大堂定了几桌。

到地方以后，班长提议到时让人上台表演几个节目，她可以抛砖引玉，先给大家跳个广场舞助助兴，开开胃。

其她人嘘她，让她悠着点，省得把她们跳得吃不下饭。

老师坐一桌，就那么笑着看她们打打闹闹。

章羡央向来和这些热闹事无缘，坐在另一桌浅笑嫣然地看向宋画迟。

偶尔宋画迟也捕捉到章羡央的目光，回以视线。

池虞见状，坐在章羡央旁边撺掇她，满脸坏笑地说道：“央啊，你待会必须得给宋老师敬个酒啊，宋老师对你又是教书育人，又是感情慰藉的，那么辛苦，你不得表示表示。”

后面的话被章羡央看回去了，但池虞脸上的调笑一直都没下去。

章羡央抿着唇，憋了又憋，才憋出来一句，干巴巴地说道：“我不喝酒，她也不会，还要开车呢。”

遇上池虞这样的人，章羡央简直是秀才遇上兵，有理说不清。

池虞也不乘胜追击了，就一个劲地在那啧啧啧，也不嫌嘴干。

等上菜之后，章羡央第一时间用公筷给池虞夹菜，希冀堵住她的嘴，让她少说点羞人的话。

或许池虞的话再章羡央心上留下了痕迹，在别的同学给老师们敬酒敬饮料的时候，她也随大流地跟了上去，眉眼认真地给宋画迟敬果汁。

两个杯子交错碰在一起。

章羡央抬起下巴，一饮而尽，直勾勾地进宋画迟的眼里，轻笑一声，“宋老师，日后多多指教。”

════════════════════════════════════════

第90章

后续的KTV等一系列活动老师肯定不会再参与，毕竟她们去了，学生们也不能放开玩，章羡央也着急给妈咪买礼物，就没有再留下。

至于池虞，她选择留下来，和亲爱的同学们享受最后的安宁时光。

章羡央看她。

不用说话，池虞就知道她想问什么，振振有词地说道：“我也该独立了，你不要控制欲那么强，也该对我放手了。”

她选择倒打一耙。

事实上她才是那个对朋友有占有欲和控制欲的人。

从前她上学、放学的时间都被章羡央和晏宜年充斥着，每天两眼一睁一闭都是这俩人，现在章羡央有了女朋友，晏宜年也抽身将更多的时间和精力放到别的事情上，她熟悉的生活发生了剧烈的变动，而且即将迎来更大的风暴。

若是以前，哪怕是毕业聚会这样的场合，晏宜年都不会管自己班上的人，寸步不离地跟在章羡央和池虞身边，非常自然地就做了一班的编外人员，凑在一起混吃混喝。

别说高中三年了，从小到大都是如此，元旦晚会、运动会、校园歌手等等各种各样的活动，章羡央、池虞和晏宜年都黏在一起，这还是第一次分开。

晏宜年已经做出自己的选择。

池虞自知无法改变，那么她只能顺应这股改变的潮流，和晏宜年一样，把生活的重心转移到别的上面。

慢慢脱敏总好过一下子戒断。

当然她和章羡央、晏宜年还是最好的朋友、最铁的青梅发小，这是怎么都不会改变的事实，但不能再像以前一样时时刻刻都黏在一起了。

主要是章羡央和宋画迟谈情说爱的时候，她总不能大大咧咧地当电灯泡吧。

她得多没眼色才能干出来那么二的事情。

池虞虽然在外、在池家的形象都是木讷呆板，没情趣不会来事的闷罐子beta，但她智商和情商都挺正常的。

章羡央低头给晏宜年发了消息，走之前还不放心地让池虞结束之后给她发消息。

池虞推着她把她送到酒店外面，“少操点心吧，快去给孟阿姨买礼物，这才是关乎你人身安危的大事。”

宋画迟得送两个老师回理景，自然不能和章羡央同行。

章羡央期期艾艾地目送宋画迟驱车离开后，就自己打车去商场购物。

等她到了商场以后，池虞的消息就过来了，说有人暗戳戳地打听她和宋老师的关系。

【池子】：啧啧啧，你俩眉目传情得有点太明显了，一点都不收敛，不过也正常，刚谈上恋爱的小情侣不秀恩爱才奇怪，可以理解。

后面跟着一堆意义不明的表情包。

【池子】：也可能是因为宋老师和章阿姨交谈太自然的缘故，加上你说你的女朋友是家里安排的，她们又不是傻子，往深处想一想很正常。

【池子】：我没正面回复，这种事情过度否认和直接承认没区别。

【池子】：也没什么大事，猜出来就猜出来呗，你俩又不是明星大腕，肯定不会一直谈地下恋情，外人早知道晚知道都一样。

池虞用词非常谦虚，问她的人何止是暗戳戳地试探，简直两只眼睛都放光了，想要磕cp的心情毫不掩饰，还在那百转千回地问她，章羡央和宋画迟之间是年上占主导还是年下占主导。

问话的人没有性别障碍，明确知道章羡央是alpha，宋画迟是beta，但是章羡央气质并不张扬，有种静水流深的内敛感，而宋画迟作为年轻老师，不严肃一些就容易压不住爱蹬鼻子上脸的学生，所以温和归温和，但有时候在气势上比较强势。

要是有不熟悉章羡央的人，说不定会觉得她是那种死缠烂打就能追上的人，但只要少数人才能走到她身边，走进她心里。

宋画迟看着没有架子，很是平易近人，其实最是疏远拒人于千里之外。

从这方面来看，两人相似但不相同，非常般配，温情只展露给特定的人。

大alpha主义都是过去式了，现在流行的是章羡央这样有修养懂礼貌尊重人的alpha！

再配上看似温柔端庄实则性格强势，妈妈级别的年上……还曾是师生关系，带有一丝丝的禁忌之感，简直就是无边风味！

这恋爱就该她俩谈！

弱A和强B太美味了太香了，搞得章羡央的同学们根本来不及震惊她和宋老师的事情，一心想让她做下面的那个。

池虞眼睁睁地看着问她话的同学在那双手合十，嘴里嘀嘀咕咕的，说什么天灵灵地灵灵，保佑章羡央是个零……

她上哪知道去！

难不成她还能去钻章羡央和宋画迟床底吗？她亲爱的同学还是太看得起她了。

就算知道也不能告诉别人啊！

池虞开始后悔为什么没有跟着章羡央一起走。

章羡央谈的恋爱，遭罪的人却是她！

池虞霸占着话筒，咬牙切齿地在ktv大声唱歌，替章羡央和宋画迟唱出了山无棱，天地合，才敢与君绝的豪迈气势。

章羡央并不知道她走后ktv发生的事情，她正在商场的奢饰品店逛来逛去，但都没看到合适的东西。

她妈咪出身真正的书香世家，什么好东西没见过没用过，想讨她的欢心可不容易。

而且孟横波有自己的审美趋向，对成衣、香水、护肤品、腕表、高珠都不怎么感兴趣，更喜欢华国自己的奢饰品。

章羡央没办法，只能去章长卿买惯了的玉雕老师傅那里，买下了一块种水好、颜色正且分明、过渡自然的春带彩龙扣。

因为都是老客户了，店家给的都是真东西和公道价，不至于坑她一个对翡翠不懂行的小年轻，要不然的话，以后都别想做章家的生意了。

章羡央想了一下，又看中两块玻璃种龙牌，老师傅雕刻出来的寓意是双龙护主，龙身飞舞，呈升腾之势，寓意步步高升、大展宏图，更适合送给自家两个孩子。

在听到她要和爱人戴一对，店家更推荐她买龙凤牌，寓意也挺好的，她戴龙牌，对方戴凤牌，龙凤呈祥，妻妻和睦。

老师傅没别的意思，还以为章羡央是那种自视甚高的alpha二代，这样的人在事业、感情上都喜欢占据绝对的主导地位，索性一步到位，直接推荐龙凤牌，省得过后再来退换。

但章羡央拒绝了。

寓意再好，再象征着幸福美满，也不能代替她们自己过日子。

虽然都是好寓意，但一说龙牌就觉得代表着权威尊贵，祥瑞好运之类关乎个人的好说法，而一说到凤牌，就总觉得在凤牌上面还有个龙牌，一听就知道有一对龙凤牌，无形之中就会有种凤牌附属于龙牌的感觉。

确实只要戴上凤牌，明眼人一看就能看出来宋画迟名花有主，不过章羡央不喜欢。

她想为自己求好运求事业，也想为宋画迟求得一样的东西，她们从来都是平等的，没有高下之分。

章羡央见老师傅还要说什么，笑着说了句玩笑话，“要是她不喜欢，我可以送给我妈妈妈咪。”

都给女朋友和妈咪买了，还能漏下妈妈么！

别看章长卿在外是雷厉风行，不苟言笑的中年企业家，实际上最会吃老婆和女儿的醋了，和年轻的时候简直就是两模两样。

她们三个人买的都是与龙有关的东西，总不好让章长卿一个人偏离航道，为了保证家庭和谐，章羡央又买了块龙扣。

一下子买了大几百万的翡翠，刷卡刷得非常爽快吗，一点都不拖泥带水，店家都想派出保镖带着保险箱护送她回紫云华府了。

章羡央让店家不要麻烦，但没拒绝店家派车的提议，手里领着两个袋子，活像从哪个摊子上买了几十块钱的小饰品一样轻松写意。

到家的时候客厅一个人都没有，阿姨告诉她孟老师和宋小姐正在书房鉴赏画作。

章羡央点点头，直奔书房，敲了敲门，听到里面说了进字才推开门进去。

进来之后，瞬间锁定宋画迟，三两步走到她身边，把袋子放到桌子上，下面的手就勾住了宋画迟的手腕。

孟横波一边看宋画迟送的山水画，一边分神问道：“央央买的什么东西？”

“给妈妈妈咪买的龙扣，给我和困困买的一对龙牌。”

孟横波抬眼，看向已经亲亲热热靠在一起的小情侣，大为不解地问道：“你们今天怎么回事，商量好了对我大献殷勤吗？困困给我送画，你妈妈也说今天晚上有惊喜，你现在又送了龙扣……说，到底有什么事情瞒着我！”

不得不说，在这种事情上孟横波非常敏锐，一下子从些许的不寻常和巧合中就猜到了这三人做了对不起她的事情。

宋画迟在章羡央之前主动开口，小声地把毕业照的事情说了一下。

孟横波表情一顿，眯了眯眼睛，但看着表情忐忑的章羡央和宋画迟，硬是把气笑中途改道成了一个并不和善的微笑。

章羡央默默打开袋子，把两枚温润的龙扣放到孟横波手上，并提议晚上等妈妈下班回来她们拍个合照。

这下哪还有品鉴画作的兴致，孟横波没好气地应下来这件事，立马就要赶走章羡央和宋画迟，看样子是要对章长卿兴师问罪。

“行了，你俩谈情说爱去吧，我比老章小五岁，还不到你们守在跟前孝顺的年纪。”

章羡央在心里默默为妈妈祈祷，希望她下班回来的时候妈咪已经气消了，要不然她今天晚上可不好过。

想归这样想，但一点都不妨碍章羡央立马拿上另一个袋子，拉走宋画迟就走。

出了书房，对上宋画迟的目光，章羡央轻扬一笑，在她耳边说道：“我着急和你谈情说爱。”

志愿报考结束，等着拿录取通知书就行了，宋画迟也在假期，无事一身轻，她们之间可不得好好谈谈情说说爱。

————————!!————————

更了更了[抱拳]

════════════════════════════════════════

第91章

章羡央拉着宋画迟来了她的小书房，郑重其事地把龙牌放在宋画迟手心里，凤眸一挑，献宝般地说道：“我们戴的是一模一样的龙牌。”

说着，她脸上不自觉带上笑意，眸光专注地望向宋画迟，晃了晃自己的那一块。

她今天忍了一天没能和宋画迟贴贴，以至于现在说句话的功夫都恨不得挂在宋画迟身上。

没人想到章羡央谈恋爱的时候会是这个样子，她自己也没想到。

——送礼物的时候，她还会眼巴巴地看着宋画迟，希冀得到对方的喜欢，最后再奖励她点什么。

她再也不是以前那个做好事无所谓留不留名的人了。

宋画迟按住她凑过来的脑袋，轻笑一声，从口袋里拿出一枚章鱼金币递给她，“我很喜欢。”

章羡央瞬间被转移了注意力，捏着金币，不解地问道：“困困你怎么随身带着金币？”

“我现在养成一个新习惯。”宋画迟卖了个关子。

“嗯？”

章羡央用亮晶晶的眼神去看她，直觉这个新习惯和她有着很深的关系。

宋画迟从她手里重新拿回那枚金币，在手上把玩一番，声音轻柔地说道：“你不在身边的时候，我会这样想事情。”

当章羡央在她身边的时候，自然不需要多余的步骤，直接把玩正主就好了。

看着章羡央感动到水汪汪的大眼睛，宋画迟好笑地继续说道：“而且刚好奖励某个乖宝宝。”

章鱼金币奖励章鱼宝宝，也算是羊毛出在了羊身上了。

章羡央倏然凑近宋画迟，淬着冰雾的眸子紧紧盯着她红润的唇瓣，打算自己主动讨要深层次的奖励，“我们来谈情说爱吧。”

这都不是暗示，而是明示了。

宋画迟轻哼一声，嗔怪地扫过她一眼。

没有应下，但也没有拒绝。

章羡央瞬间就明白了她的意思，满面春风地扣住宋画迟的手，深深地吻了上去。

两人额头相抵，鼻尖轻触，呼吸交错，编织成一张密不透风的巨网，让她们深陷其中，不可自拔。

唇齿相交，气息交换的同时，她们手里的龙牌相撞，发出清脆悦耳的响声，只不过这个时候她们已经顾不上那么多了。

兴趣就是最好的老师，是上多少课外辅导班都比不上的。

两人第一次接吻的时候都只会唇瓣贴着唇瓣，然后面面相觑，什么热吻舌吻都不会，短短几天的时间就愈发熟练，对节奏的把控非常到位，两人都能在心意相通的接吻得到乐趣和快..感。

最后分开的时候，章羡央还习惯性地凑过去，见宋画迟不让她亲了，还耍赖似地把脸埋在宋画迟肩窝里，蹭了又蹭。

宋画迟把那枚金币再次塞回章羡央的手里，又用手轻轻拍了拍章羡央泛着红晕和热气的脸颊，一边微微喘..息，一边用气音笑着说道：“我很满意，再接再厉。”

这枚金币算是被开发出来各种各样的用法了。

章羡央弯了弯眉眼，齿白唇红，清隽又多情，冒着傻气般地笑起来，“我一定继续努力，服务好困困姐姐。”

在这一刻，宋画迟真切地认同了方连溪关于谈恋爱就得谈年下漂亮妹妹的理论，确实又乖又有劲，青涩又听话，直球的同时还有反差感。

……

接吻只是谈情说爱的前摇，真正谈起恋爱的时候两个人恨不得整天都黏在一起。

章羡央忙着学车学习摄影，宋画迟就陪着她一起，连带着池虞和晏宜年对她们最好的朋友谈了她们的老师这件事已经脱敏。

实在是见到的次数太多，已经大惊小怪不起来了。

相处着相处着，她们就发现宋画迟不是来破坏这个家的，是来加入这个家的。

能和晏宜年聊美妆美甲手工diy，能和池虞讨论如何逃离原生家庭，情绪价值提供得非常到位，除了要忍受章羡央和宋画迟时时刻刻的浓郁恋爱气氛以外，简直没别的缺点。

——真情侣就是不一样，哪怕不拥抱不牵手，但偶尔相交的一个眼神都甜腻得不行，以至于池虞和晏宜年这段时间都不怎么爱吃甜品了。

简而言之就是宋画迟很会向下兼容，对付池虞和晏宜年这样尖锐莽撞的小孩子，手到擒来，不费吹灰之力。

其实章羡央也问过宋画迟的感受，如果觉得不舒服的话，她自己去和池虞、晏宜年一起学车就好了，剩下的时间都可以留给宋画迟。

她又没有让女朋友和好朋友变成相亲相爱一家人的追求，没必要牺牲一方去迁就另一方。

对于章羡央来说，年上年下只是代表着她们的年龄无法完全重叠，不是要让宋画迟处处忍让她的。

都说妈妈级别的女朋友，但总不能真把宋画迟当妈吧，章羡央自己就有两个母亲，完全不需要母爱代偿，在宋画迟身上汲取爱意和生命力。

要是让孟横波知道她敢这样对待时望秋的女儿，章羡央怕自己会和妈妈一起被赶出家门……嗯，作为家庭地位最低的那个，章长卿有事没事都会被牵连到。

宋画迟拒绝了她的好意，笑盈盈地看着她，认真说道：“我们没有在一起的时候，我就考虑过这件事，得出的结论是我并不觉得为难，愿意和你的生活乃至一切深度绑定，也愿意去尝试新的事物，踏入新的交际圈，这对我来说是种乐趣。”

爱本就是相互的。

章羡央不愿让宋画迟难做，宋画迟愿意为了章羡央去改变自己的一部分习惯。

对上章羡央湿润的眸子，宋画迟犹嫌不够一般，继续添了把火，试图把爱火烧得更加旺盛，若有若无地吻上章羡央敏感的耳朵，柔声说道：“我爱你，想为你做些事情不可以吗？”

说完，宋画迟并不起身，半边倚靠在章羡央的手臂上，笑吟吟地看着被她吻过的左耳以肉眼可见的速度猛地攀红。

章羡央身上最敏感的部位自然是腺体，再其次就是耳朵。

可腺体太娇贵太脆弱，在床笫之私上或许是很好的调情方式，但青天白日的，再怎么样宋画迟都不好对章羡央这样耍流氓啊。

而且她俩亲亲抱抱常有，但进展没有那么快，双方都很克制，就好像怕吓到对方一样，估计是觉得对方都不是重欲的人。

那么能摆弄的自然就是章羡央的耳朵了。

章羡央的反差感就在于她外表看起来沉静温润、清心寡欲，但会用雾蒙蒙，毫不掩饰情欲的眼睛紧紧地盯着宋画迟，一双凤眸欲拒还迎。

一句话不说，但胜过千言万语。

就算都这样了，她也不会突然对宋画迟搞什么强制爱，拿出了好好商量的姿态，而是慢慢蹲下来，勾住宋画迟的尾指，湿热的呼吸喷洒到宋画迟的手上，仿佛不好意思但还是坚定地问道：“你还能为我做些别的事情吗？”

像求婚一般单膝跪地，仰着小脸去看宋画迟，举止优雅，整个人都顺从乖巧极了，但莫名就是暗含几分不容拒绝的强硬。

宋画迟没说话，想把人从地上拉起来再说别的，下一秒，她的腰就被一双大手用力攥住，整个人在半空中转了一圈，等回过神来的时候，她就已经坐到章羡央身上了。

两人的姿势从原本的宋画迟坐在沙发上，章羡央半跪在她面前，变成了章羡央好端端地坐在沙发上，而宋画迟跨坐在了她身上，双腿跪在沙发上，紧紧地勾住章羡央的腰，双手下意识地搭在她的肩上，就连头发也藕断丝连般地从章羡央耳边擦过。

宋画迟满脸茫然地看着人。

她有点不明白这一切是怎么发生的。

章羡央抿了抿唇，实在没有忍住，嘴角倾泻出止不住的笑意，胸腔震动，连带着传递给坐在她腿上的宋画迟。

“……”宋画迟回过神后，羞恼地拍了拍章羡央的肩膀。

这只小章鱼真是坏死了，招呼都不打一声，就直接搞偷袭。

而且还是个怪力章鱼，按住她的腰，毫不费力地就把她在空中转体一圈，然后还很从容地用双手揽住她的腰。

章羡央努力收敛起脸上的笑容，一动不敢动，生怕因为笑得太放肆，从而火上浇油。

“你有点不礼貌了。”

章羡央听出宋画迟语气里只有羞意，没有生气，就放下心来，用高挺的鼻子自下而上地抵住宋画迟的下巴，沉声说道：“没办法啊，我想对你做的事情就很不礼貌。”

说着，章羡央就亲了上去。

宋画迟轻哼一声，便闭上眼睛，往后仰着身子，任由章羡央加深这个吻。

意乱情迷间，她还在惋惜今天的一枚金币用在了使唤章羡央帮她洗水果、按摩和背着她在家里走来走去上、要不然的话，用来打赏那么卖力的小章鱼也不错。

忽地，章羡央难耐地吸了口气，眼尾都泛起一抹红晕，刚和宋画迟的嘴唇分开没一秒，就又贴了上去。

因为宋画迟温凉的手指伸进了章羡央的上衣，抚摸到了馋了许久的腹肌。

皮肤薄薄地覆盖其上，刚抚上去就仿佛触摸到了蓬勃的生命力。

许是不习惯，肌肉收缩，更加的紧致有力了。

摸着就能感觉出来章羡央的核心很强，怪不得能直接拎起她。

怪力章鱼让她受到那么大的惊吓，收取点利息也是应该的。

不等章羡央反应过后，宋画迟就收回手，拉着章羡央的手往她的衣服里探进去，指引一般地缓缓向上，触及到了一片柔软。

章羡央怔然地睁开眼睛。

宋画迟偏过头，轻喘一声，“不礼貌。”

————————!!————————

晋江的表情包不全面，怎么没有一脸通黄的表情[狗头叼玫瑰]

……宋老师邀请小章鱼品尝自己[裤子][裤子][裤子]

════════════════════════════════════════

第92章

章羡央向来克己复礼，温文尔雅，从小就知道自己以后腰接手章家家业，未免在外给妈妈妈咪丢脸，她在学习各类礼仪的时候都极为用心。

或许有人会说她冷漠有距离感，不好接近，但绝对不会有人说她没礼貌，毕竟她在拒绝别人表白的时候都会给对方留足体面，搞得初中她们那一届流行的毕业告别仪式就是给章羡央表白。

这还是第一次被人当面说不礼貌呢。

感觉非常新奇。

章羡央一点都不生气，甚至还分神反思了一下，自己是不是太礼貌了，以至于宋画迟还有力气说她不礼貌。

她凤眸上挑，唇角上扬，勾起一个准备做恶作剧的坏笑，一张清隽的脸无端地多出几分邪气。

像是附和她脸上的坏笑一样，章羡央手上的动作也开始了。

她的动作幅度并不大，只是指尖轻动，将那团柔软捏了又捏而已。

与此同时，章羡央压下脸上的笑意，表情无辜至极地看向坐在她腿上的宋画迟。

作为两个正经人，她们身上的衣物完好无损，甚至没有出现多余的褶皱，端方庄重得好像下一秒就要去参加什么会议一样，但平静的海面下已然波涛汹涌，某些蠢蠢欲动的东西正在蓄势待发。

宋画迟身体剧烈颤抖，溃不成军，想去抬起拍掉在她身上作乱的坏触手，但实在没有力气，只能眼眶泛红地瞪着章羡央。

这就是她引狼入室的恶果了。

偏偏她还不能说什么，毕竟章羡央一切的行动都是她默许的。

她没想到这只坏章鱼学习和模仿能力那么强，那么一小会的功夫就学会了举一反三。

真是学好不容易，学坏一出溜。

以前多么清正温润，澄明干净的alpha，现在也会做坏事了。

不仅如此，章羡央还趴在宋画迟耳边小声说道：“挟……以令困困。”

那个词没有说出来，但足够让宋画迟羞红了脸颊。

宋画迟震惊地抬眸，看向一本正经的章羡央。

恍惚间，她差点以为自己刚刚是幻听了。

但是并没有，事实就是章羡央对着语文老师用古文说了句骚话……

章羡央的眉宇眼神越是清润，就显得反差感和不真实感越是强烈。

惊讶程度就相当于幻想小说中，海里的章鱼爬上岸，对着第一个见到的人类说了句话。

说的不是预言世界末日，也不是魔鬼要和人类交换一样东西，更不是告诉人类她有了和动物沟通的异能，而是靡靡之音，狎昵之言。

这年头的章鱼都不是正经章鱼了，该做成铁板鱿鱼！

她恢复点力气以后，就气恼地拍了拍章羡央的肩膀。

坏孩子！

不对，是冷脸闷骚的坏孩子。

因为空窗期，加上上段感情里酒吧这个地方伤她太深，所以方连溪这段时间下了班之后都会去画廊艺术馆、歌剧院音乐厅这种高雅的地方，准备转角遇到爱，打算换个方向发展爱情，肯定不会再重蹈覆辙。

然后她向宋画迟科普了她现在喜欢的心选妹类型——冷脸萌。

方连溪觉得自己的思路完全没问题，两个同样一上来就热情满满的人容易很快下头，新鲜感褪去以后就只剩下一片狼藉，那么一冷一热总没问题了吧？

宋画迟不知道方连溪有没有问题，但是她从方连溪的科普里延申出了一个很合适用在章羡央身上的词语——冷脸骚。

但看着这张脸，谁能想到这人能把骚话说得那么古香古色。

章羡央一边轻轻捏着揉着，一边严肃地控诉说道：“困困你不能这样。”

宋画迟轻哼一声：“我怎么样了？”

“只许州官放火，不许百姓点灯。”章羡央摆事实讲道理，“你可以摸我的腹肌，可以拿起我的手做些过分的事情，甚至可以对我做更加的不礼貌，这是你的权力，你本来就可以对我动手动脚，可是我也想自己动手、丰衣足食。”

宋画迟在气极反笑之前，思索了一下，不得不承认，确实是这样。

她觉得自己比章羡央大那么多岁，理所当然地要包容、接纳、引领着章羡央，成为两人中付出更多的那个人，而在这种事情上也是如此，她付出更多，从而占据主导地位，看着章羡央被她牵动，为她神魂颠倒。

但显然章羡央不是个乖乖听话的好孩子，或者说alpha天性使然，哪怕性格再温顺乖巧，对伴侣的占有欲、掌控欲也是与生俱来的。

她们天生就知道在面对伴侣和情欲的时候应该怎么做，这是基因里自带的天赋。

只不过章羡央表示掌控欲的方式除了有些色..情以外，并不强硬，倒是挺让人啼笑皆非的，还有点破坏气氛。

又气又笑的，直接冲淡了空气里粘稠的暧昧气息。

宋画迟揪了揪章羡央的耳朵，威胁着说道：“你要是再说话，我就用金币使唤你去扔垃圾。”

在她们家，家庭地位的顺序是这样的，章鱼金币高于章鱼本鱼，只要拿出金币，章鱼就必须拿钱办事，不能讨价还价，在此之上，地位最高的是宋画迟的意愿。

章羡央立马闭上了嘴巴，黑白分明的凤眼满是无辜地看着宋画迟。

忽地想到什么，宋画迟用手轻轻拍了拍章羡央的脸颊，也学着她刚才的样子在耳边轻声说道：“这才是真的挟金币以令章鱼。”

章羡央坚决贯彻不说话的原则，重新吻了上去，吞下宋画迟所有的呻..吟声。

她看向宋画迟的眼神有多无辜，相反的，她手上的动作就有多肆意妄为。

小章鱼化身成史莱姆博主，用手上仅有的材料捏出一个个形状饱满的圆团团，溢出的边缘从指缝流出，可惜成型不了太久，就会恢复原状。

在衣物褪去，细腻的肌肤紧紧相贴的时候，章羡央睁着一双迷离的眼睛，嗅着近在咫尺的幽香，终于看到了让她痴迷不已的存在，心神一动，张口轻轻含住，亲了又亲。

她抬眼看向同样沉溺于情欲之中的宋画迟，忽然想起一首耳熟能详的儿歌。

小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱……

哎，要是宋困困花金币请她唱歌就好了，这样她就没有理由拒绝给宋画迟唱这首儿歌听了。

好在被情欲冲昏头脑的章羡央还有最后一丝理智，没有把这个想法说出来，要不然的话，绝对会把吃得正美的章羡央给踹下沙发，给她狠狠地长个教训。

她们没有做到最后一步。

不知是谁的手机闹铃响起，惊醒了两人，宋画迟眼神恢复清明，努力把章羡央黏糊糊的脑袋推开，才结束这场情事。

但她没有从章羡央身上下去，一边平复呼吸，一边看着章羡央的眼睛，轻声说道：“现在还不行，差点东西。”

章羡央瞪着迷蒙的凤眸，不解地偏了偏头，“嗯？”

宋画迟没有再解释，只是说道：“等我下单一个东西。”

章羡央沉思一瞬，从旁边的沙发上拿过自己的手机，用还未完全褪去欲望的喑哑嗓音说道：“买，多买几个。”

宋画迟嗔怪地瞥了章羡央一眼，但没有拒绝。

她没有料想到她们两人的欲望撞到一起就像是烈焰燎原，瞬间火光冲天，一发不可收拾，但她并不抗拒这件事。

情欲本就互相交织，是健康人性的一部分，而非需要彻底压抑或感到羞耻的“原罪”。

章羡央接过手机，看到购物界面，再次发出了一个困惑的音节，“嗯？”

“等用上的那天你就知道了。”

这一等就是许多天，先等到的是京都大学的录取通知书。

她们三人中最先到的是晏宜年京都音乐学院的通知书，对于晏家来说，算是喜事，但又没有那么重要，所以造成的动静不是很大。

不过这几天晏宜年的alpha母亲和omega父亲，以及双方的小家庭对晏宜年那叫一个和蔼可亲。

因为晏宜年报考音乐学院，给她们的意思就是她以后不会掺和晏家的家业，这样的话，只管生不管养的母亲和父亲也就不用为此纠结了，也就想起来自己在紫云华府还有个女儿，正准备释放一下爱女之心，给晏宜年举办一个盛大的升学宴呢。

再然后是池虞京都警察大学的通知书。

到了多少天，她就藏了多少天，只是告知了章羡央和晏宜年一声，丝毫没有和家里提起的打算，依旧每天穿着增高鞋，跟没事人一样和章羡央、晏宜年一起去练车。

等章羡央京都大学的录取通知书到了以后，池虞就知道消息瞒不住了。

果不其然，她那位有事没事都要彰显一下存在感的大堂哥跳出来了，在群里艾特她，问她报考了什么大学，四年大学过后就可以进公司帮他分忧了。

她的omega亲哥最嫉妒的人就是这位大堂哥，见状也连忙展示兄妹去，督促池虞，让她们三房的好学生晒一下录取通知书。

盛情难却之下，池虞抱着这可不能怪她，炸死一个是一个的朴素念头，就水灵灵地拍照发上去了，然后退群关机一气呵成。

爽！

池家炸不炸的都无所谓了，反正池虞在参加完章羡央、晏宜年的升学宴后就跑路了。

章羡央白天和宋画迟一起出席升学宴，傍晚送走火急火燎的池虞，晚上就被孟横波以妈妈妈咪要过二人世界的名义赶去了松棠里。

而那件到了许久的东西终于可以派上用场了。

两人不在一个房间洗澡，默契地为彼此保留了神秘感。

洗漱完，章羡央穿戴整齐地敲响了宋画迟的房门。

————————!!————————

[黄心][黄心][黄心]

════════════════════════════════════════

第93章

章羡央的穿戴整齐就是黑色西装裤和白衬衫。

虽是新衣服，但是和白天参加升学宴时穿得一模一样，顶多身上的白衬衫加了圈蕾丝花边，多了几分俏皮活泼。

要不是觉得一会再脱衣服会很麻烦，她说不定还会再穿一个西装外套或是风衣，以示她对今天的重视。

章羡央羞赧地揪了揪衣角，有些忐忑地想着困困会不会觉得她有些敷衍。

可是她真的不知道身上那件东西该搭配什么衣服，宋困困的爱好太特殊了。

门打开了。

如果说章羡央的一身行头偏商务风，那么宋画迟晚上的穿搭就是温婉如玉的大家闺秀。

一身月白色清雅旗袍，绣着缠枝莲，长发盘起，胸前是玉质的压襟，温柔又多情。

微微抬眸时，眼睛恍若幽深的水潭，轻轻地落在章羡央的脸上的那一刹那，章羡央身形一颤，仿佛被平静水面下的庞然大物给盯上了。

正因为水面太平和了，什么都看不见，才会觉得恐惧。

人类对未知的恐惧一种深植于基因的生存本能，本质上是一种自我保护程序，身体和基因告诉宿主前方有着致命的危险，不要靠近，远离才是唯一的生路。

可是人类的勇敢之处也在于此，好奇心、探索欲以及蓬勃的爱意总会战胜恐惧的。

章羡央不退反进，指尖都在颤抖，身体却不由自主地靠近宋画迟。

像是朝圣的信徒，明知此去一行的结局是被献祭，也义无反顾地走近自己的神明。

与其说是恐惧，倒不如说是兴奋和战栗。

“进来吧。”宋画迟曼妙的身段走在前面，回头看她，轻笑一声，“傻楞在门口干什么？”

“这、这就来。”

章羡央磕磕绊绊地应了一声，然后同手同脚地关上门，拘谨地坐到电脑桌前的椅子上，双手搭在膝盖上，喉间艰涩滚动，仰着一张白净的小脸去看宋画迟。

没有和章羡央在一起之前，宋画迟的卧室里的生活气息很少，整齐得像是样板房，就好像主人只是在这里过个夜，随时都能离开。

毕竟这个房子虽是时望秋名下的资产，但时望秋并未在此居住过，宋画迟也没有和母亲的相关回忆，很难拴住一个人的心。

那时候哪怕已经回到琰城工作定居，但宋画迟依旧有种漂泊不定之感。

方连溪买的各种稀奇古怪的丑东西也没能进入宋画迟的卧室，顶多入侵了客厅和书房的边边角角。

不是宋画迟冷血无情，实在是方连溪的审美和外表严重不符，买的东西丑得别具一格，宋画迟欣赏不来。

而有了女朋友之后，章家的东西就可以名正言顺地过海关了，孟横波和章长卿作为长辈送的各种礼物，翡翠摆件、古董画作、家居用品、新鲜食材……

特别是今天升学宴，宾客送的礼钱和礼物都被孟横波交给了章羡央和宋画迟处理。

要不是宋画迟拒绝，孟横波甚至能给她送个厨子过来。

可是这些东西都止步于卧室门前。

相比之下，章羡央的东西就没有那么多了，充其量也就是她的衣服挤进了宋画迟的衣柜，她的章鱼玩偶放到了宋画迟的床上，她爱看的书放到了宋画迟的书桌上……

偏偏在一个完全称得上是自己地盘的房间里，章羡央紧张得说话的声线都在颤抖。嗓音更是干涩至极。

正是因为知道接下来会发生什么事，她才如此慌张无措，脑袋一抽，就和宋画迟打了个声招呼。

“困困，晚上好。”

“晚上好，央央，要喝水吗？”宋画迟如常地回着她的话，温声细语地说道，“你的声音听起来有些沙哑。”

章羡央豁然抬眸，坚定地摇了摇头，在宋画迟的注目下，眼神有些闪躲，但还是认真说道：“不用了，我有别的解渴方法。”

宋画迟怔然一瞬，和章羡央澄明眼珠里的自己对视着，灵光一闪，恍惚间明白了什么。

这只章鱼在她看不到的地方到底学了多少稀奇古怪的东西？能考上京都大学的学习能力就是让她这样用的吗？！

单纯的深海章鱼终究还是被人类世界的污浊给染黄了。

不知道为什么，宋画迟总觉得自己有种误人子弟的感觉。

明明刚认识的时候是个多么冷淡自持的乖孩子，冷静地和她谈判，抵触之色溢于言表，但现在直接变了个人，色中饿鬼不外如是。

做过章羡央一年的老师，往后一辈子都要赔给她了。

宋画迟还没去揪章羡央的耳朵，白净的小脸就已经期期艾艾地凑了过来，蜻蜓点水似地在她唇上落下一吻，亮晶晶的凤眸里闪过一丝餍足，但更多还是不满足地盯着宋画迟水润的唇瓣。

这像是个讯号。

仿佛不愿给宋画迟丝毫的思考和迟疑的空间，紧接着就是狂风骤雨般的亲吻，章羡央的吻难得带上了几分强硬之色，呼吸急促而滚烫，顷刻间便攻城略地，击溃宋画迟的防线，誓要把人一同拉入溺人的欲海之中。

似乎是为了证明自己说过的话，章羡央勾住宋画迟的舌尖，重重吮吸着，掠夺走宋画迟全部的呼吸，与其共舞，为自己解渴。

等她再有意识的时候，人已经倒在松软的被子上，身上的人正在艰难且急不可耐地解着旗袍的扣子。

传统全开襟的旗袍美则美矣，但是从领口到侧腰的一整排手工盘扣太难解开了，而且必须全部需要一一解开才能脱掉。

对于完全没接触过，且心急想要吃热豆腐的章羡央来说，她就差手、嘴并用了。

章羡央抿了抿嘴唇，无措地望向身下正在看好戏的宋画迟，耍赖似地把头埋进宋画迟的肩窝里，用力地蹭了蹭，很是不愿面对这残酷的事实。

宋画迟好笑着揉了揉身上毛茸茸的脑袋，她穿旗袍的本意绝对不是为了为难章羡央的，在此之前她从未想过会造成这样的局面。

闷闷的笑声通过震动传递给章羡央，让她更加的沮丧了。

宋画迟拍了拍章羡央的脸蛋，吩咐说道：“手臂撑起来，做平板支撑。”

章羡央不解但照做，把身体撑起来，居高临下地看着身下的宋画迟。

美人之所以是美人，就是不论骨相还是皮相，各个角度都美。

宋画迟发丝凌乱，眉眼含情，白皙的锁骨上残留着几道红痕，眼波盈盈地看着章羡央，“现在轮到我了。”

章羡央刚要疑惑地问出声，就看见宋画迟抬手一个一个地解开白衬衫的扣子，郑重其事又慢条斯理，像是拆开一个期待已久的礼物一样。

在意识到宋画迟做什么事以后，章羡央下意识地屏住呼吸，绷紧了全身的肌肉，咬紧牙关，却不敢乱动，任由宋画迟一点点剥开她。

解开第三个扣子的时候，宋画迟指尖一顿，笑盈盈地抬眼去看在她身上，却很是弱气的章羡央，语气不那么笃定地问道：“小章鱼那么乖的吗，没有穿胸衣？”

章羡央红着脸，闷声闷气地说道：“有胸贴。”

来之前她也纠结了一下要不要穿内衣，但因为那件东西的缘故，她为了给宋画迟更好的体验感，就没有穿，只是用了胸贴。

宋画迟奖励般地亲了亲章羡央的下巴，便不再说话，专心致志地打开自己的礼物。

当白衬衫从身上褪去以后，明明不冷，章羡央还是蜷缩了一下肩膀，垂下眼睑，不敢去看宋画迟的神色。

整个房间里只剩下宋画迟清浅的呼吸声。

那件东西的全貌也彻底展露出来。

——到腰部的胸链。

中间还有三颗墨绿色的宝石画龙点睛，作为点缀。

盛着光影轮廓的锁骨，好似展翅欲飞的白玉蝶骨，冷白细腻宛若生动油画的皮肤，叮叮当当的链子，还有线条流畅、紧致利落，一看就很有力气很是精干的薄肌……

往下看去，腹部甚至有青筋顺着脉络往裤子下面延伸过去。

因为她的注视，青筋颤了又颤，像是害羞，又像是邀请。

宋画迟想，她此生画技再精湛，也怕是画不出此刻精美绝伦的美人图。

不过她倒是不觉得可惜，因为美人就是她的。

宋画迟揽住章羡央的脖子，把人拉到自己身上，寻上章羡央的嘴唇，亲了又亲，“我很喜欢，现在要给乖章鱼奖励了。”

“什么奖励？”因为上身空荡荡的，实在没有安全感，章羡央迫不及待地想要从宋画迟身上汲取热量。

宋画迟推开章羡央，从床上坐起来，素白手指利落地解开了旗袍上的盘扣，然后嗔怪地喟叹一声，“不帮我脱下来吗？”

章羡央咽了咽口水，在扑到宋画迟身上的前一秒，她无比诚恳地说道：“我也很喜欢这个奖励。”

这个时候她还不忘了反将一军。

下一瞬，她就顾不得这些乱七八糟的东西，一心只有享用最美妙的奖励了。

宋画迟似笑非笑地把手插..进了章羡央变长的狼尾长发里，轻轻蹙眉呻..吟着，任由章羡央在她身上肆意作乱，似是痛苦，又似是欢愉。

肢体交缠，湿热的呼吸交错，潮汐般一起一伏。

她想得果然没错，章羡央用考上京大的努力和劲头，深刻地学习了如何让自己的伴侣在情事中得到快乐的理论和秘诀，并身体力行，孜孜不倦地实践着。

宋画迟抬手挡住暖色的灯光，暗自叹息一声，alpha真是个什么都充沛至极的生物。

长夜漫漫，沉迷于检验自己学习能力的章羡央显然不会轻易结束那么珍贵的第一次学习。

————————!!————————

前天被锁因为摸xiong，昨天被锁因为吃x，今天的话还不知道[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第94章

身体和心灵双重地水乳交融之后，宋画迟看着没什么变化，该做什么就做什么，对待章羡央的态度一如既往，用金币使唤章羡央做这做那的时候绝不心慈手软。

而章羡央就不行了，她变得非常黏糊的，天天拿着拿着相机去拍宋画迟，以至于摄影技术在飞快进步，甚至差点连累章长卿。

因为作为亲妈咪，孟横波自然是享受了一番给女儿当模特拍照的待遇，对此非常满意，说就知道宋画迟成为章羡央女朋友后，她能沾光享福到以前享受不到的福气。

本来还没什么的，章长卿一看孟横波很喜欢拍照，立马就来劲了，自告奋勇地要给老婆拍组写真，她想的很好，以她对孟横波的了解，想要拍出美美的照片哄老婆开心，简直就是手到擒来。

事实证明人不能对自己过度自信，特别是中年人，容易陷入婚姻危机。

章长卿拍完以后就知道自己完了，典雅脱俗的大美人被她拍成了人在前面走，魂在后面追的灵异现场。

果不其然，连着睡了三天的书房。

妈妈感情不顺，女儿倒是没这个苦恼。

不对，或许也有唯一的苦恼，那就是怎么能更好地粘着宋画迟。

章羡央的黏糊劲，用池虞的话说就是章羡央看宋画迟的眼神都能拉出丝了。

是的，池虞又跑回琰城了，就在池家人的眼皮子底下行动，时刻关注着池家的动向，理论依据是最危险的地方就是最安全的地方。

当然了，她还是不敢那么放肆到明面上出现在圈里聚会上的，那就真的和当面挑衅无异了，哪怕她们家老太太原本不想对她做点什么，也得做点什么制裁她了。

饶是如此，吃狗粮吃到快吐了，池虞和晏宜年也粘着章羡央和宋画迟，还要跟着两人一起去旅游，丝毫不把自己当外人，并振振有词地说她俩只是占据了两人白天的时间，夜晚的时间还是属于她们自己的。

更何况章羡央和宋画迟白天亲亲我我的时候，她俩可以当作什么都没看见。

最后章羡央和宋画迟还是带上了她俩，实在是这俩人太会装可怜了，一个说自己无家可归，一个说不想成为alpha母亲和omega父亲对外炫耀的工具，不想早早联姻。

而且她俩可以做拎包小妹，帮忙拍照什么的，绝对不会那么没眼色地打扰章羡央和宋画迟的约会时光，她俩只是不想被抛下而已。

仿佛不带她俩是做了多么天怒人怨的恶事一样。

八月份一起去旅行的建议还是孟横波提出来的，等九月份的时候两人一个上课，一个教课，相隔两地，得忍受一番相思之苦，倒不如现在好好在外玩一玩，并大手一挥，说她们此次旅游的费用她全都包了。

嗯，刷章长卿的卡。

不过章长卿丝毫没有不开心，且非常积极地想要花钱就是了，毕竟章羡央和宋画迟出门玩了，孟横波就是她一个人的了，她可不得很积极嘛。

章羡央合理怀疑是这段时间妈咪看她和宋画迟太腻歪了，觉得烦，所以选择一竿子把她俩往外推得远远的。

其实这只是一部分原因，自从宋画迟出席了章羡央的升学宴后，外界就接收了章家放出的信号，知道宋画迟是下一代章家家主的妻子，打探消息的人就多了起来，群龙无首的宋家内部难得和平起来，也想借着此事在琰城站稳脚跟，急切地想要和章家拉关系。

偏偏这些人见不到章长卿，只能走夫人外交的手段去烦孟横波，连书法都没时间练了。

她可以主动不去练字，但不能外力阻断她练字的脚步！

这才是孟横波让她俩出门别在她眼前晃悠的根本原因。

宋画迟提前和理景教务处说明情况了，新学期她就不带高三不做班主任，这样的话，教学任务轻一些，周末的时候也能去京都陪陪章羡央。

章羡央这边都有人一起旅行了，作为宋画迟亲属的方连溪对此也非常心动，主要是别人有的，她也要有，前段时间她都在宋画迟耳边嘀咕了好久的有了新欢就忘了旧爱，她年老色衰，到底比不上年轻漂亮的妹妹们有新鲜感。

如今要是宋画迟但凡说一声不带她去，她能造作到天崩地裂，海枯石烂。

章羡央和宋画迟有种成为幼儿园小班老师的错觉感，想着不好厚此薄彼，一只羊是赶，一群羊也是赶，立马就答应下来，生怕晚一秒方连溪就杀过来。

但是有个问题，方连溪没有高三暑假，她需要每天照常上班，而且周六周日的时候也不得闲暇，底下员工可以双休，但她还得去见合作的老总，所以哪怕章羡央和宋画迟诚心诚意地邀请她，她也去不了。

不在沉默中爆发，就在沉默中变态。

于是方连溪买了一大堆的情趣用品和小玩具送到了松棠里，让她俩在旅途中也有个美满的性福生活，可以说是非常的贴心了。

这怎么不算是她陪着章羡央和宋画迟一起出门旅游呢？

不愧是在商场和情场都纵横的御姐熟女，一出手，就让人招架不住，非常吃不消。

章羡央过了最开始的含羞劲以后，把东西都拆开，挨个查看一遍后，得出一个中肯的结论——

“连溪姐在这方面确实比较权威，比咱们自己买得好，都能用得上。”

闻言，宋画迟一句话不说，就近拿起一个小盒子往章羡央身上砸过去，让她谨言慎行，少和方连溪一起瞎胡闹。

单单是方连溪一个人就已经很难应付了，要是章羡央也跟着她一起同流合污，没个正形……光是想一想，宋画迟就觉得眼前一黑。

章羡央现在的姿势是蹲在地上，嘴角噙着笑，仰着白净的小脸去看宋画迟。

宋画迟走近，抬起她的下巴，居高临下地弯腰去亲主她的唇瓣，见人被亲得眼神迷离，才松开手，“你是最乖的章鱼宝宝，对不对？”

遇事不决，美色诱惑。

再再不行的话，那就只能出动章鱼金币强行驱使某个不听话的章鱼宝宝了。

章羡央连连点头，这一刻哪怕宋画迟说天空是黄色的，太阳西升东落，她也能面不改色地背弃学习过的地理知识，毫不犹豫地应承下来，谁叫她们家做主的人是语文老师呢。

到最后方连溪买的小玩具还是被章羡央塞到了行李箱的最下层，宋画迟假装自己什么都没看见，让鱼鱼祟祟的章羡央蒙混过关。

她们去的是南方水乡青芜市。

国际大都市去的太多了，打算接受一下自然景光和水乡风貌的熏陶。

她们一开始在想去的城市上产生了分歧，池虞和晏宜年想要往北方去，越北越好，越冷越好，她们打算以毒攻毒，用冰天雪地冻住她们受伤的小心脏，这样就不会再有伤痛的感觉，也算是青春永驻了。

说那么多无关痛痒的东西，其实就是想去滑雪，泡温泉，玩各种冰上项目……

然后章羡央三言两语地就忽悠得她们改变了目的地，说什么玩雪的话要穿专门的滑雪服和护目镜，拍照的时候确实很有气势，就是拍不到人脸，而江南水乡和各种古镇园林就不一样了，怎么拍照都能出片。

好在孟横波章长卿给章羡央生了张好脸，面不改色说话的时候看起来真的很有说服力，主要是她在池虞和晏宜年面前的形象向来比较正经，以至于两人根本没察觉出来章羡央的私心。

当时宋画迟就在一旁，歪头抱臂，似笑非笑地望着绞尽脑汁说服池虞和晏宜年改变目的地的章羡央，她对去哪没有执念，主要是身边人是章羡央就好了，但这并不妨碍她拿这件事逗小章鱼玩。

晚上的时候章羡央才把自己的真实目的告诉宋画迟。

她眼眸诚挚，盛着细碎的星光，专注地望着宋画迟，语调轻快地说道：

“我觉得你穿旗袍特别好看，窈窕婉约，清丽怡人，去了青芜，我们还可以在当地找老师傅定制旗袍，一定会锦上添花，更加漂亮！我一定做个合格的女朋友，帮你拍出特别美的照片！”

说得比唱得好听，但实际上宋画迟只在章羡央面前穿过一次，也就是她们第一次学习的时候。

章羡央打的什么主意，已经显而易见了。

长了一张高岭之花的脸，做的全都是最粘人的事。

对外有多正经冷淡，对内就有多色..情。

宋画迟莫名有些庆幸池虞和晏宜年也跟着一起去旅行。

要不然的话，刚吃到肉的alpha怕是白天黑夜都不会放过她，如今已经是最优解，至少白天不会耗在酒店里，还能出门见见阳光。

最后她们启程的时候，在小玩具上面还是装了一件旗袍。

抵达青芜市才下午三点多，有着小学生春游综合征，昨天很晚才睡觉的池虞和晏宜年要去酒店补觉，晚饭也不要喊她们了。

收拾好物品以后，章羡央脸上挂着灿烂的笑容，给宋画迟捶背捏肩，求她去做美甲。

宋画迟眯了眯眼睛，很可惜章鱼表情包系列没有章鱼大献殷勤这一款，简直所有触手都要挥舞起来了，想要做坏事的心思不言而喻。

“说清楚到底想要干嘛？”

因为职业原因，宋画迟是不做美甲的，她对这个是无所谓的态度，假期的时候做一做也没关系，只是她好奇章羡央想搞什么名堂。

章羡央轻咳一声，见实在躲不过去，才小声在宋画迟耳边说道：“晚上的时候，我想你穿着旗袍，用美甲去抓我的后背。”

“……”

色胚。

————————!!————————

章鱼姐：胃口大开[黄心]

════════════════════════════════════════

第95章

宋画迟已经能做到平和地面对章羡央的骚话，但是此情此景还是有些超出了她的预期。

她哑然片刻，才好笑着问道：“我从前怎么不知道你还有受虐倾向？”

以前确实不知道，因为根本就没有这个东西。

章羡央显然不是那种好日子过惯了，非要给自己找点不自在的人，她纯粹就是对宋画迟大起色心，想要玩点花样而已。

只不过风流好色之人做这样的事尚且在认知之内，而一只看起来单纯冷淡，很有迷惑性的章鱼说了这样的话，难免让人心情复杂。

那么久了，宋画迟听到章羡央说一本正经地说这种靡靡之音，还是很有割裂感。

哪有人当色胚还当得那么理直气壮，非常有说服力的样子，不知道的人还以为她们在进行什么严肃的学术探讨。

总觉得某只小章鱼背着她学习了很多了不得的知识。

事实也是如此，就算alpha在这方面再怎么天赋异禀，也是需要后天学习的。

谁叫这年头的不正经章鱼都会使用网络呢，说一声如鱼得水也不为过。

把这些知识融会贯通以后，小章鱼俨然成了此道宗师，甚至偶尔还能灵光一闪，借用生活中最平常不过的物件作为调情工具。

章羡央表情无辜地看着宋画迟，无师自通了一门沟通的技巧，那就是把情话和骚话完美地结合到一起，认真说道：“我不喜欢受虐，也没有相关的癖好，但困困姐姐给的疼痛也是幸福。”

说法还挺文艺的。

但也不算错，毕竟性福也是幸福嘛。

为了幸福而努力，不寒掺。

宋画迟缄默许久，长腿一迈，欺身而上，坐到章羡央的大腿上，揪住她愈发厚实的脸皮，用力地掐了掐，似笑非笑，佯装好奇地问道：“现在是疼痛还是幸福？”

章羡央偏了偏头，一派诚挚地望着她，眉眼弯弯地应了一声，“幸福！”

宋画迟好笑着用手轻轻拍了拍章羡央的脸颊。

章羡央不退反进，用白净柔软的小脸结结实实地去蹭宋画迟的手，眼里的笑意都快溢出来淹没宋画迟了。

还是那句话，章羡央最应该感谢的是妈妈妈咪给了她一张好看的俊脸，要不然她现在真的很像是在对着宋画迟痴笑和傻笑。

只能说还好宋画迟没有施虐的癖好，否则的话，章羡央也能闭着眼睛夸宋画迟抽鞭子抽得好。

非典型、不正宗M1S0风味就是这样的。

最后宋画迟还是去做美甲了，章羡央在一旁殷勤伺候，递水、拿纸巾，随时夸夸夸，提供情绪价值，两个多小时的时间没有丝毫不耐，甚至都没有拿起手机，全部身心的注意力都在宋画迟身上，直接让美甲师当场磕起了CP。

从美甲店走出去的时候，章羡央凑到宋画迟身边，拿起她的手和她十指相扣，好奇问道：“怎么看着不开心的样子，不喜欢美甲的图案吗？”

宋画迟摇摇头：“不是这个。”

章羡央眨了眨眼睛：“那是什么？”

宋画迟用新做的美甲在章羡央故意卖萌的脸上来回滑动，语气难掩郁闷，“骑士困困都做美甲了，那骑士章鱼也可以做，只是你做了美甲的话，吃苦的人还是我。”

她做的是灰紫色与裸肤色的渐变猫眼短款美甲，像是神秘奥妙的星空和迷雾，出现在宋画迟手上，别有一番风情，以至于她的指尖在章羡央脸上划过的时候，更像是旁若无人地调情。

美甲的颜色和宋画迟白皙红润的手指形成了鲜明的对比，落在章羡央脸上的时候，平白多出几分色气。

章羡央努力把注意力放回到宋画迟说的话上，不去想这双芊芊玉手落在自己后背上是怎样的美妙滋味。

可不是嘛，晚上的时候总不能让章羡央戴着尖利的长款美甲和宋画迟进行学习和交流吧。

那就不是让章羡央和宋画迟一起同甘共苦了，完全是宋画迟一个人在吃苦。

“……咳咳。”章羡央没忍住，失笑出声，她没想到宋画迟苦闷的原因竟然是这个，不得不说确实很有道理。

好可爱的困困姐姐。

在宋画迟斜睨看过来之前，章羡央一秒变正经，眉眼清正地提议道：“胸链戴多了，你看着就没新鲜感了，所以今天用链子绑住我的手怎么样？”

见宋画迟不理人，章羡央又继续说道：“绑手不行的话，用丝带蒙住眼睛呢？或者我穿裙子？再或者，我今天全程听你的安排，你让我动，我才能动手动口，再再或者，情景扮演……”

总有一款会符合宋画迟的喜好嘛。

为了女朋友，章羡央可以做百变小章鱼。

这种事情当然是要两个人都平等地参与进来才有意思。

宋画迟做了章羡央喜欢的美甲，那么章羡央自然也要做一件符合宋画迟xp的事情。

不等章羡央说完，宋画迟就默默地捂住了她的嘴，牵着章羡央的手大步流星地往前面走去，她实在没有在大庭广众之下谈论这等私密之事的习惯。

快走到酒店给总统套房提供的加长版豪车前面的时候，宋画迟才给出答案。

她目视前方，若无其事地压低声音，飞快地说了一声，“裙子和蒙眼。”

虽然但是，不能让这只坏章鱼占尽便宜太得意！

她都做美甲了，那章羡央也得付出点什么。

口嫌体正直的宋老师。

说完，宋画迟就不再去看章羡央的表情，神色端庄，拉开车门，气恼地把憋笑的章羡央推进了车里。

回酒店的路上，隐私隔板拉了上去，宋画迟拿过章羡央的手放在膝盖上，专心致志地在章羡央的掌心上写字。

章羡央仔细地分辨了一下，写的应该是章鱼坏，坏章鱼之类的话。

不过要是章羡央回握过去，宋画迟就会拍开章羡央的手。

很显然这又是个只许州官放火，不许百姓点灯的行为。

章羡央眨眨眼睛表示困惑。

宋画迟垂眸，轻声说道：“你那么喜欢我做美甲，当然要给你多看看，也算是物有所值了。”

章羡央嘴角像是有自我意识一般疯狂上扬，压都压不下来，未免发生罪加一等的事情，她抿了抿唇，一本正经地问道：“那我和你多牵牵手也能把美甲钱赚回来啊。”

“现在不想和你牵手。”

“好吧。”章羡央故作失落。

下一秒，两只手就十指相扣起来。

章羡央凤眸上挑，望着宋画迟的侧脸粲然一笑。

等她们回到酒店，池虞和晏宜年丝毫没有苏醒的迹象，还在补觉，章羡央也就没有喊她们起来吃晚饭。

章羡央不至于急不可耐到不吃晚饭就拉着宋画迟白日宣淫，她俩没有在套房吃饭，去了酒店的餐厅。

听着小提琴，吃着美食，和爱人坐在窗边，观赏着窗外的景色，然后相视一笑，一切尽在不言中。

晚间。

章羡央穿着白裙子，眼睛蒙着红丝带，柔弱不能自理地坐在床边。

忽地，一阵清脆的高跟鞋声由远及近地向她袭来。

越来越近，越来越近。

那双高跟鞋最终在章羡央面前停住。

章羡央仰着头去看来人，影影绰绰地只能看到一个模糊的窈窕身形，还没观察好，下巴就被一个冰凉的东西抬起来。

宋画迟居高临下地看着自己的小alpha，赞叹一声，慢条斯理地出声问道：“好乖的小章鱼，是在等姐姐吗？”

她心神一动，好像猜到了宋画迟用的什么抬起她的下巴了。

不是方连溪送的那堆小玩具，但也没好到哪去，是她们一对的龙牌。

她喜欢美甲，宋画迟用龙牌……在享用对方上，她们都默契极了。

章羡央喉间滚了滚，就着那么难受的姿势，薄唇轻启，瞬间给自己立了个小可怜的人设，“我现在无家可归，也不知道困困姐姐能不能看在儿时情谊的面子上，让我在你家里留宿一晚？”

当那双锋利的凤眸被蒙起来，只留下精致的五官，章羡央还在故意示弱，确实是楚楚动人，我见犹怜。

宋画迟眼神微凝，轻笑一声，“就看央央小姐能不能给我想要的东西了。”

……

“嘶！”章羡央被咬住肩膀，吃痛地闷哼一声，但手上的动作却没有停下来，甚至加快了速度。

宋画迟没了力气，趴在枕头上，带着哭腔地控诉道：“坏鱼！你说的绑手是绑我的手吗？”

这下好了，下午说的绑手蒙眼穿白裙子都集齐了。

章羡央俯身过去，拨开宋画迟鬓角的发丝，语气带笑地说道：“困困姐姐，对此我很抱歉，作为赔偿，你可以对我下达一些命令，比如用手还是用嘴，快一点还是慢一点……”

太可恶了。

宋画迟撑起身子，又咬了这只坏鱼一口。

……

渐入佳境后，章羡央用空山新雨后般温润的茶香木质调信息素缠住宋画迟身体各处，慢慢用力、收紧。

宋画迟眼神迷离，努力咬紧牙关，却还是没能止住嘴唇溢出的呻..吟和啜泣声。

她全部的感官和心神都集中在章羡央的手上，除此之外，身上只剩下一种腾空感。

太快了，她真的吃不消。

而某只坏鱼仗着alpha的好体力，继续对宋画迟胡作非为。

肆意点火，还要困困姐姐求着她才行。

宋画迟失神地往章羡央怀里钻过去，想要在爱人身上获得安全感，殊不知章羡央就是危险的源头。

章羡央笑着看宋画迟对她投怀送抱，把人揽在怀里，含住宋画迟的嘴唇，唇齿和手上同时用力，将人送到最高处。

……

“唔。”章羡央顺着轻柔的力道，假意被踹下床，跌倒了毯子上，然后趴在床边，满脸无辜地看向宋画迟。

因为动作幅度太大，宋画迟轻轻吸了口气，忍气吞声地说道：“……抱我去洗澡。”

————————!!————————

[裤子][裤子][裤子]

（理了理领带，清了清嗓子）：我做饭回来了！[抱拳]

════════════════════════════════════════

第96章

次日宋画迟醒来的时候，眼睛还没睁开，就下意识地用手去往身边摸过去。

果不其然，身侧并没有某只辛苦上夜班的小章鱼，旁边的被窝都没有温度了。

正常来说，只要章羡央能和宋画迟一起过夜，她都会紧紧地贴在宋画迟身上，一只胳膊在下面揽住宋画迟的肩膀，另一只胳膊在上面抱住宋画迟的腰，也不嫌手麻，就那么睡上一整晚。

窗帘拉得严严实实的，室内一片昏暗，看不到一丝光线，体感像是早上五六点钟天还没亮的样子，但宋画迟知道此刻绝对不算早了，绝对过了她的生物钟。

她来青芜市之前看过这段时间的天气预报，往后都是一览无余的大晴天，今天也不例外。

只要拉开窗帘，清亮灼热的阳光就能满满当当地洒进来，不过她并没有心情去欣赏今天的好天气，她现在只想把某只坏鱼揉吧揉吧团成一团，再处以极刑，大卸八块！

由此可见章羡央昨晚上的行为到底有多招人恨。

宋画迟抬手揉了揉肿胀的太阳穴，她算是对年轻人的好体力彻底服气了。

明明劳累一晚上，章羡央还能起个大早，而她不是出力的那个人，却累得不行，好像全身都被重物碾过一样，就没有一处是舒坦的。

今天要和池虞、晏宜年一起出门玩，她现在这样起不来算怎么回事。

坏东西。

宋画迟坚决不承认昨晚上章羡央那么放肆是因为她三番五次的纵容。

下次方连溪再说谈年下的好处，她就有理由反驳了。

不过方连溪估计，不，是百分百会以为她在凡尔赛。

“困困醒了啊。”章羡央打开灯，笑盈盈地抱臂，倚着门框往里望进来，“早餐准备好了，要洗漱再吃点东西吗？”

宋画迟没有回答吃还是不吃，嗓音有些喑哑地出声问道：“现在几点了？”

像是察觉到了她在担心什么，章羡央也答非所问地回道：“昨天池子和宜年下午睡得太多，半夜两点多的时候醒了，然后打了半宿的游戏，本想着早上强撑着精神和我们一起出门的，但我早上七点起来的时候看她们眼睛都快睁不开了，就让她们先睡觉，下午再出门也是可以的。”

“旅行的目的本就是为了让自己开心的，没必要仓促地赶去一个又一个景点，窝在酒店里也挺好的啊。”

说着，她还对宋画迟俏皮地眨了眨眼睛。

又在呼呼大睡的池虞和晏宜年开不开心不知道，反正章羡央是挺开心的。

很显然，她对自己的朋友和女朋友都非常了解，对今天会发生什么事早有预料，事先就猜到了池虞和晏宜年早上起不来，以及宋画迟会担心池虞和晏宜年的看法。

宋画迟没有说话，把手从被子里拿出来，对着章羡央张开怀抱。

章羡央眉开眼笑地走过去，把人拦腰抱起，往卫生间走过去，很有做女朋友代步工具的自觉性。

这样的话，宋画迟根本就不用穿鞋了。

宋画迟拍了拍章羡央坚实有力的手臂，羞恼地说道：“下次你不许再那么得意忘形，我现在嗓子还是哑的，别人一听就听出来了。”

一生体面的宋老师只要一想到别人异样的眼光，都快羞死了，偏偏罪魁祸首还笑得很轻佻的样子，显而易见她对自己的杰作很满意。

更可恶了。

“我们可以说你是因为水土不服，有点感冒。”章羡央一本正经地说道，在宋画迟再次拍打过来之前，把人放到洗漱台前面的毛毯上，然后开始给宋画迟挤牙膏，在镜子前面假装自己很忙碌的样子。

宋画迟嗔怪地看了她一眼，接过挤好牙膏的牙刷，意有所指地说道：“今天中午我要吃全鱼宴。”

舍不得制裁某只坏鱼，还不能吃鱼肉泄愤么。

章羡央抿了抿唇，克制住唇边漾开的笑意，“我这就让管家联系做鱼做得好吃的私厨，让她们的厨师现在就开始准备，红烧、糖醋、水煮鱼、酸菜鱼、烤鱼统统都安排上，一定让我们困困吃得满意、吃得尽兴。”

她没有物伤其类、鱼死章悲的念头，鱼鱼相互不了一点点，只想着死道友不死贫道。

吃了别的鱼鱼，可就得放过她这只小章鱼了。

宋画迟轻哼一声，假装自己没有听出来其中隐藏的含义。

“实在不行的话，我这只无家可归的鱼也是可以吃的。”章羡央凑过去，看着镜子里相互依偎的两个人，严肃且诚恳地说道。

她努力地推销着自己，还借用了昨晚在床上的小可怜人设。

当然了，和全鱼宴的吃法肯定是不一样的。

不过谁吃谁还不一定呢。

坏鱼就是这样的，直接反客为主，见缝插针地为自己谋福利。

宋画迟无言片刻，默默把毛茸茸的脑袋推开，“……想得美。”

……

下午一点多，这顿全鱼宴到底还是吃上了，章羡央还叫上了池虞和晏宜年。

可不能再让她俩睡了，再这样发展下去，她俩的作息就要彻底颠倒黑白。

白天睡过去，晚上倒是神采奕奕。

来到青芜市之后大门不出二门不迈，什么景点都没去，光在酒店睡觉，倒是把总统套房的钱给住回本了。

这也还好，主要是章羡央担心她俩晚上精神头太好，游戏玩腻了，又闲着没事干，选择来敲她和宋画迟的房门……

防患于未然还是很有必要的，所以章羡央带上了两个闪亮的大灯泡。

大灯泡本泡是非常不情愿的，吃午饭的时候像两个傻子，两眼麻木无神，手里的筷子直往鱼眼睛戳过去，也不知道是不是为了吃什么补什么。

平时她俩精力充沛的时候，要是看见章羡央给宋画迟夹菜、挑鱼刺，肯定会激动得吱哇乱叫，饭都不吃了，挥舞着筷子各种起哄，还会怪模怪样进行情景演绎，学着章羡央和宋画迟刚才的样子，你一口我一口地互相喂东西吃。

而现在池虞和晏宜年能把夹着鱼肉的筷子往嘴里送，而不是插进鼻孔里，纯靠章羡央时不时的提醒。

大概这就是比格犬被消磨掉所有精力之后的样子，根本没有力气拆家作孽了。

章羡央把挑完鱼刺夹到宋画迟盘子里，往对面看了一眼，笑着说道：“这顿饭还是很物有所值的，不仅全鱼宴做得不错，还有节目看。”

来之前为了让章羡央和宋画迟带上她俩，池虞忽然晏宜年好话说了一箩筐，信誓旦旦地保证她俩是最好的旅行搭子，早睡早起，随叫随到，绝不抱怨……实际上来到第一天就睡得昏天黑地，吃东西还要人提醒，不知道的还以为这俩人去偷鸡摸狗了呢。

一句话的功夫不仅笑话了没精打采的冤种青梅，还用宋画迟的原话call back昨天的美甲事件，可见章羡央语言功底有多深厚。

正在做节目效果的姐俩缓慢地眨了眨眼睛，面面相觑，一时之间还有点反应不过来章羡央说的是谁。

宋画迟瞥了章羡央一眼，礼尚往来地也给她夹了菜，温声细语地说道：“食不言寝不语，快吃吧。”

章羡央收敛起脸上过于灿烂的笑容，又重新变回原本秉节持重，不矜不伐的稳重模样。

吃完午饭后，章羡央和宋画迟正在商量去哪个园林逛一逛，权当消食了，根本不需要池虞和晏宜年的意见，这俩人听候差遣，让干什么干什么就行了。

慢了一拍又一拍的池虞慢慢醒神，忽然觉得不太对，嗖得一下扭头，目瞪口呆地看向章羡央，“我刚才没有幻听吧，央央你都学会阴阳怪气了？！”

这说的还是章羡央把池虞和晏宜年当成节目看的那件事。

她的第一反应不是生气，而是震惊于章羡央竟然会做这样的事，简直太不可思议了。

外星人终究还是占领蓝星了！

宋画迟莞尔，看来不是她一个人觉得在面对章羡央的变化时，很没有真实感。

但她不觉得这是坏事。

相反宋画迟乐于见到章羡央身上多出本该属于这个年纪的鲜活样子，哪怕是个坏鱼也没关系，让她觉得自己没有辜负孟横波和章长卿的看重，成为一个合格的章鱼饲养员。

池虞失神地望着章羡央，摇了摇头，喃喃自语道：“谈恋爱果然是一剂灵丹妙药，连章央央都越来越有人味儿了，可以排出戏叫，机器人从良记！”

也不知道她是不是故意对章羡央回以阴阳怪气的，如果不是的话，那么池虞阴阳人的功力已臻化境，到达了一个让人望尘莫及的境界。

章羡央抿着唇，茫然地眨了眨眼睛。

她觉得自己有些失策，哪怕池虞不是满血状态，但论损人来说，十个她都比不过睡不醒困的池虞一个。

这或许就是刚做社会化训练没多久的人机和纯血人类最本质的差别吧。

宋画迟抬手掩住自己使劲上扬的嘴角，努力笑得没有那么明显。

晏宜年严谨地补刀说道：“在阴阳怪气上，央央可能是跟你这个开宗立派级别的大师学的。”

池虞点点头：“那她没有学到我的精髓。”

章羡央彻底自闭了。

她迎着其余三人的目光，正襟危坐起来，一丝不苟地说道：“酒店的管家已经帮我们提前购置了青芜市各个景点的门票，随时都可以出发去参观，我们快走吧。”

用精巧秀丽、诗情画意的园林风光和自然景致净化这些人坏坏的心灵吧。

从私厨走出去的时候，章羡央面无表情地搂住宋画迟纤细的腰肢，以防她笑得花枝乱颤，跌倒在地。

旁边两个恢复元气的青梅估计报名说唱节目了，嘴里一直哟哟哟。

章羡央决定先不跟她们好了。

上车之后被宋画迟偷偷亲了一下侧脸，又立马神清气爽起来，对冷酷的世界面露微笑。

她将以最热烈的心情去参观景点！

————————!!————————

宋老师：训鱼大师[摸头]

════════════════════════════════════════

第97章

青芜市是一座将古典园林的精致与水乡古镇的韵味完美融合的城市，但她们一行四人至少有三个人心思不在华丽精巧的景观上。

池虞和晏宜年还太年轻，比较燥动，还不到欣赏这些园林古镇的年纪，只想着到处撒欢。

从幼儿园第一次见面的时候她俩就开启了争夺章羡央的世界大战，这场大战持续了十几年，到现在章羡央已经花落宋画迟的宋家，她们平时还是走对抗路。

晏宜年撺掇池虞起个艺名，改头换面，利用最后的暑假时间在青芜市傍个富婆，凑够大学四年的学费和生活费，她这样干净的学生仔最招富婆喜欢了。

自认为是琰城最有骨气的beta，池虞都不愿接受家里早已在暗中标好了价格的馈赠，怎么可能愿意去依附一个所谓的富婆，那她折腾那么一大圈又何必呢，显得她吃饱撑了没事干一样。

说实在的，都是伺候人，她在青芜市找的富婆真不一定有她母亲父亲给她找个联姻对象强。

可惜她不愿意，于她而言，自由二字重若千钧。

作为反击，池虞用富二代们的必备技能——制作ppt和pdf，把晏宜年从小打到的丑照做成花开富贵风格的pdf送给她。

晏宜年向来视自己的omega性别和姣好的容貌为武器，不是因为她过于看重自己的美貌，她宁愿用美貌换取beta的身份。

视作武器的原因是别人过分看重。

别人见她的第一眼永远重视她的性别、外貌，而不是她这个人本身，于是她把美貌作为武器，动用起来的时候可以说是无往不利。

所以池虞还真说到点子上了，晏宜年看到pdf的时候，半夜扮成女鬼去敲池虞的房门，把通宵看小说的池虞吓了一大跳。

她倒不是怕鬼，纯粹就是因为熬夜熬得精神恍惚，又被晏宜年的一惊一乍吓到了。

就算没有章羡央，池虞和晏宜年也会因为臭味相投成为很好的朋友，她俩还是很有默契的，比如在干坏事的时候是最不嫌累的。

但是怎么说呢，还是太无聊了，她俩纯粹就是生活太无趣，想给自己找点乐子。

这点小打小闹根本不算动真格的，连章羡央都没想着劝架，任由她俩闹腾。

其实池虞和晏宜年作为最了解彼此的人之一，有很多办法真正刺痛到对方。

原生家庭都是小事，她俩早就对自己那个死人家庭没有任何感觉了，没有期望也就谈不上失望。

更深沉的，能刺痛她俩的话题也有，池虞对章羡央友情向的依赖和控制欲、晏宜年对章羡央曾经有过的好感……

只不过这相当于核武器，一旦使用，就是两败俱伤。

刚开始宋画迟还有点没见过世面，以为她俩是真的闹掰了，还想着让章羡央去劝劝架。

主要是实在没见过这阵仗，方连溪爱惹她生气，但方连溪不会让宋画迟的怒气过夜，当场就作怪似地把人哄好了。

见得多了以后，发现这俩人交流感情的方式就是这样，雷声大雨点小，看着叮叮当当，吵得很有气势，实则对彼此造成的损伤微乎其微，可以说是根本没有。

宋画迟现在已经能很好地把她俩的吵吵闹闹当成背景音了，逛园子的时候还有节目看多好。

小情侣走在前面，池虞和晏宜年就都在后面叽里呱啦地争论不休。

俩人热火朝天地争辩摆放的古董摆件到底是哪个朝代的，那叫一个引经据典，甚至把自己家和亲戚朋友家的古董都拉出来当例子，以此证明自己的观点。

而且很有招蜂引蝶的架势，只不过招来的不是富婆也不是觊觎她们美色的纨绔子，是旅行团的老太太们，跟在她俩后面听得津津有味。

等在岔路口分开的时候一个雍容华贵的老太太开口，语调诙谐地说她俩都错了，那个摆件是古代的造假大师仿造前朝的原件进行的做旧。

因为老太太就是考古学的教授，专门研究这个朝代的，还笑眯眯地问池虞和晏宜年多大了有没有高考，以后可以报考她们学校的考古学专业。

池虞和晏宜年也不针锋相对了，红着小脸喏喏不说话。

因为原生家庭里没有几个正经长辈的缘故，她俩对这样包容温和、和善可亲的年长女性根本没有抵抗力。

对章羡央谈恋爱这件事没多少意见，也有一部分这个的原因，主要是章羡央女朋友找的好，提前就有好印象，自然就顺理成章。

但凡找的是许熠蓝，章羡央现在也别想有安生日子过。

越走越快的章羡央笑着用脸去蹭宋画迟，说宋老师也跟着她学坏了。

她现在已经能坦然面对宋画迟的职业，和高三在理景那一年的经历，不会像之前一说起来就脸红心跳，仿佛她们真在师生期间做了什么出格的事情一样。

主要是现在都已经坦诚相对，这辈子都认定了对方，章羡央觉得自己再忸忸怩怩放不开的话，多少有点矫情了。

她不想给宋画迟传递错误的信号，让宋画迟以为她因为曾经的师生关系而对她的爱有所顾虑、有所保留。

宋画迟莞尔一笑，直言不讳地说道：“学无先后，达者为师，人类也可以跟章鱼机器人学习嘛。”

这位更是重量级。

不仅从不避讳过往的经历，甚至还反过来调侃章羡央，让章羡央做她的老师。

人家都是官官相护，好嘛，她俩是师师相护。

章羡央不说话了，憋了又憋，成功把自己的脸颊憋得通红，指了指后面陷入到香气扑鼻的老太太们之中的池虞，“我向她学习如何阴阳怪气，已经提前交过拜师费了，你要是想向我学习的话，我的收费可不便宜。”

宋画迟眼波盈盈地望着章羡央，眸光流转间有一种翩若惊鸿，婉若游龙的轻盈和飘渺，仿佛并不意味章羡央顺着杆子往上爬的行为，轻声问道：“那我应该向小章老师交怎样的束脩？”

“那就是我需要考虑的事情了。”章羡央卖了个关子，转而说起了下午的安排，“我们下午是做国风的妆造，然后去划船对吗？”

宋画迟不明所以地点点头。

章羡央的表情立马变得昂扬鲜活起来，显然对下午的行程抱有极大的期待。

宋画迟不明白她在想什么，但不知为何，心里有种揣揣不安的不祥预感。

平日生活中的章羡央和从前一样，没有多大的改变，稳重自持，遇事游刃有余。

偏偏某些时刻就会很爆发出无与伦比的想象力……让人震惊于她到底是在哪个欲望速成班学习的。

其实方连溪一直问宋画迟这件事来着，找宋画迟要章羡央的学习资料，毕竟宋画迟红润的好气色做不得假，一看在某些事情上就非常和谐的样子。

方连溪自己用不上，她预备给自己下一任真爱，毕竟学了之后都服务她的。

见她脚步慢下来，章羡央逆着光笑了笑，眼神亮得惊人，牵住她的手，“我们慢一些，等等她们。”

宋画迟有些恍然，她想自己一定会把这一幕记住好久，久久地珍藏在自己的回忆之中。

……

吃过午饭后她们就马不停蹄地去越好的妆造馆找化妆师化妆，四人事先就选择好了要做的妆容和造型，把要穿的全新古装都买了下去。

宋画迟是髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪的仙侠神女，章羡央是落拓潇洒，向往神女的红衣剑修。

是的，她俩还有人设和剧情上的设定，应该是个高岭之花和贫穷剑修双向奔赴的故事。

池虞和晏宜年叽叽喳喳地说她俩的剧情线简直就是现实向，顶多就是身份和人设有些许的出入，剩下的和现实没有丝毫区别，还是搞纯爱那一套。

章羡央觉得这样就很好，认真说道：“在虚假的故事设定里，我们也不要虐恋情深。”

哪怕只是一个虚假的，只用一下午的设定，她也舍不得宋神女和章剑修有一丝的坎坷和波澜。

她们在任何的剧情和时间线里都要相亲相爱，从一而终。

宋画迟不动声色地用尾指勾住章羡央的手指。

池虞和晏宜年对这些搞纯爱的人彻底没招了。

她俩的身份也很符合人物性格，一个是古代捕快，一个是青丘狐仙。

换好衣服后，一整个摄影团队都开始围着她们跟拍，就连划船的时候也给摄影组包了几条船，务必要把她们一行四人都拍得美美的。

不仅如此，章羡央也拿着相机对准自己的朋友和女朋友。

章羡央想留住十八岁的夏日。

她明确地知道时间是不断向前奔腾流逝的，永不回头，不会以她的意志为转移，也不会永远停在她当下她最幸福的时刻，那就只好用拍照短暂地截取这一瞬间。

疯玩过后，她们回到妆造馆卸妆，为了继续欣赏美美的自己，池虞和晏宜年不愿意脱掉汉服，章羡央就顺理成章地让宋画迟也不要脱掉。

宋画迟觉得哪里有些不对。

章羡央梳着高马尾，戴着金玉发簪，眉目疏朗地对她轻扬一笑，仿佛什么坏心思都没有。

晚上的时候。

章羡央依旧是那副肆意风流的样子，但她嘴里在念叨着羞人的台词。

“我练剑时，常观想天地。观想山时，剑意便沉凝；观想水时，剑势便流转。可当我观想你时，我的剑……却停了。它变得很轻，又很重。轻得如同此刻落在你衣袂上的月光，重得又像承载了我全部的道途与轮回。都说神女无心，普爱世人。那我便做那最固执的一个——我不在乎这世间万物，我只在乎映在你眼中的那抹红尘，是否有我的倒影……”

和下午的人设身份具有连贯性。

就是章羡央朗诵的时候犯了以前的毛病，字正腔圆，不过这一次倒是很有感情。

宋画迟也顿悟了，此次旅行就是为了方便章羡央就地取材和角色扮演的。

色胚坏鱼！

————————!!————————

更了更了[好的]

════════════════════════════════════════

第98章

算起来青芜市一行，她们四人每个人都得到了自己想要的，池虞和晏宜年离开琰城，发光发热地给章羡央当电灯泡，吃吃喝喝，打打闹闹，玩得不亦乐乎。

章羡央在旅行途中完成了和女朋友身体、心灵的双重契合，水乳交融，和谐得不能再和谐，感情更进一步，浓烈又不失温情，爱人之间的默契迅速攀升，已经到了一个眼神就能明白对方未尽之言的地步。

是章羡央两辈子想都不敢想过的好模样。

当然了，也是因为她从未设想过自己会涉足感情的领地，自然也就想不出她会和什么样的人谈恋爱，又会有着怎样的相处模式。

而当遇上宋画迟之后，最好的愿景不期然地直接来到了她面前。

她想自己真是足够幸运，能够重活一次，能够有孟横波章长卿这样的妈妈妈咪、池虞晏宜年这样的青梅发小，能够遇见宋画迟……

唔，不对。

不是遇见，是妈咪把她和宋画迟之间浅薄的红线硬是强行连接到了一起。

如果不是高二暑假在扶风榭山庄的见面定下了基调，怕是在高三一班教室的第一次见面，章羡央就和宋画迟再无可能，她们两个人都是那种哪怕再喜欢，也不会允许自己越过雷池半步。

或许许多年之后再重逢之际，波澜渐生，能有不一样的故事发展，可是总要被平白耽误许久本该可以相恋的时光。

所以现在最是人间好时节。

章羡央每天早上睁眼第一个见到的人就是宋画迟，由此开启一天的好心情，都快美得章鱼吐泡泡了，再好看的园林景色也入不了她的眼，因为她有更心仪的无边春色。

她只为她的心上人动容。

也就只有一个宋画迟更关心青芜市的景色和风光，但未果，因为白天夜晚的注意力都被人牵绊着，根本不能好好地欣赏。

白日有池虞和晏宜年叽叽喳喳表演节目，晚上有章羡央在她身上施展alpha强健澎湃的好体力，光顾着呜咽抽泣了，身体和心神全部都被占据，哪里来得及回忆白天看到的景观。

好在章羡央还有最后的一丝丝的理智，每天晚上不会折腾到太晚，要不然的话，宋画迟真有种自己在付费上班的感觉，虽然章羡央很会取悦她，她也在其中得到许多快乐就是了……

即使宋画迟在面对章羡央的时候底线和原则一再放低，对章羡央多有纵容和宠溺，可以说是予取予夺，但她还是自欺欺人地想着不能再让章羡央放肆了。

除了某些特定的时刻，章羡央做爱人非常完美，她折腾人归折腾人，不过每天都任劳任怨地给宋画迟捏肩捶背，拉着宋画迟一起泡澡什么的，但她不是个很好的旅行搭子。

至于某些时刻是什么……

自然是章羡央徒然升起的恶趣味，从这一点上来看，她确实是孟横波的亲女儿，不掺假的那种。

比如章羡央会用她那张俊美清润的脸满是无辜地，以一种搞研究的钻研和诚恳追问宋画迟，是喜欢手、口、腿还是小玩具……会让她从中选择一样，作为接下来的主题。

每次宋画迟都会被逼到了极致，实在没办法了，声音极小地说了个字——手。

口太刺激了，宋画迟受不住；腿太慢了，迟迟达不到最顶峰，；小玩具冷冰冰的，没有章羡央的温度……鬼知道章羡央为什么会开发出来那么多能用的地方和东西。

要不是宋画迟横眉冷对，章羡央甚至还能再次动用就地取材的能力，化腐朽为神奇，用钢笔之类的东西。

相比之下，最寻常的就是最好的，宋画迟的接受度也更高一些。

或许这就是折中理论，想要给房间破个大洞不可以，但开窗就行了。

还好章羡央有很多奇思妙想的同时，还很听孟横波的话，不会想一出是一出。

不过再不是旅行搭子，她们的青芜市一行在八月十三的时候也该结束了。

三个准大一新生要回家收拾各自的行李了，像是章羡央，她是八月二十号开学，能在家里待的时间也就只有一个星期。

虽然孟老师觉得小情侣太腻歪了，章总觉得女儿和准儿媳太打扰中年妻妻的二人世界，但章羡央和宋画迟还是很想回去陪着她们的。

给孟横波和章长卿买的特产礼物比她们本人还要先一步回到琰城，想来看在那么多礼物的份上，会给章羡央和宋画迟好脸色瞧的。

章羡央、宋画迟和晏宜年还好，一个没有家庭危机，一个家庭危机已经爆发过了，一个家庭危机还在压制之中蠢蠢欲动，而池虞不一样，她的家庭危机正在火热地爆发之中。

回到琰城的当天晚上，她们各回各家，章羡央和宋画迟回家去给孟横波和章长卿讲一讲那么些天的旅行经历，发消息发照片总没有当事人口述来得身临其境。

晏宜年也回紫云华府，不用打起精神应付双方的官司，心情还算美妙。

至于池虞闲不住，想吃点不干不净吃了没病的东西，出门去夜市溜达，刚出紫云华府，就守株待兔的alpha亲姐姐逮住了。

眼看着就被强行塞进车里，被带着去见母亲和父亲，即将会三堂会审和兴师问罪，池虞急中生智，选择干一票大的！

如果非要向恶势力妥协的话，那为什么不向最大的黑恶势力妥协献媚呢？

要卖也要买个好价钱。

池虞在亲姐姐惊骇的目光中，飞快地打了个电话，下一秒电话就接通了，她对着电话那头恭敬喊道：“奶奶晚上好……”

她要整个大活，鱼死网破！

上达天听，她要告到中央！

章羡央并不知道池虞正在遭受什么，她和宋画迟正在努力化解一个人在家，没有老婆陪着一起出门玩的老母亲的怨气。

章长卿显然这些天已经把人哄过不止一轮了，现在正机敏地把场地让给女儿和准儿媳发挥，她躲躲清闲喘口气。

再这样下去，她怕是把拍卖行给包圆了，也不能让孟横波展颜欢笑。

“哎，孩子长大了，就不耐烦和家长聊天谈心了，什么都别说了，我都明白的。”孟横波哀怨的眼神扫过章羡央和宋画迟，很有专业演员的素养，没有说到一半就笑场。

章羡央顿了顿，小声地喊了一下：“妈咪。”

宋画迟提前扶额。

她已经猜到了章羡央接下来要说的话，并做好了和女朋友同甘共苦的准备……其实不是，真实原因是孟横波一定会让宋画迟和章羡央一起连坐的，谁也跑不掉。

“在青芜的时候，我们每天三次视频通话，我和困困有和妈妈妈咪聊天谈心的。”

“……”

孟横波瞬间变了脸色，坐直身体，严肃说道：“你俩明天陪我逛街，没问题吧？”

“……没、没有。”

谁知孟横波并没有发难结束，这仅仅是个开始。

同样对自己老婆很了解的章长卿已经开始为章羡央和宋画迟默哀了，有点不忍心再看下去。

接下来的场面一定很“血腥”。

傻姑娘们，记吃不记打。

都多少次了，还不能牢牢记住妈咪想听的不是实话，而是章羡央和宋画迟被逗得满脸羞红，无处可逃的样子。

不过孩子还是随她，随了章家的根。

太实诚的小章鱼就是会被欺负的。

孟横波笑眯眯的，表情温柔缱绻，于无声处放惊雷，比章羡央刚才还要更耿直地说道：

“快开学了，等央央去京都的时候，困困也能跟着一起过去，还能回忆回忆母校，最重要的是我和妈妈已经提前在京都大学附近买好了房子，但生活物品还没有买好，明天逛街就是给你俩多买几套床上用品，省得困困找央央的时候睡不过来。”

不仅如此，她还追着杀。

“妈咪的担心是不是很有道理呢？”

“……”

这次无语的人轮到章羡央了。

感受着侧面女朋友望过来的灼灼目光，章羡央一个激灵，果断认错，“妈咪，我错了。”

“错什么错，我们央央哪里做错了，妈咪可不知道。”孟横波故作疑惑地叹了口气，“至于床上用品的事情，妈咪是这样想的，平时央央要住在学校的宿舍里，哪怕家政人员天天上门打扫，没有主人和女主人的入住，这些贴身的东西难免会感觉放得太久了，觉得不太干净。”

“到时候你们小年轻许久不见，一见面就是干柴烈火的，总不好因为这点小问题，耽误你们叙旧的进度。”

“外面酒店更是，不如家里安全卫生，可不能因为寻求刺激，就随便在外面过夜，但凡有什么安全问题，我和妈妈都不能及时赶到。”

这个叙旧，它正经吗？

章羡央和宋画迟都长了张极为正经的脸，但显然在孟横波眼里，对他们有更深层次的了解。

她越说，章羡央和宋画迟的头就越低，脸颊也就越羞红。

如果不是章家的地板洁白无暇，实在没有地缝可以钻进去，她俩怕是要当场手拉手一起钻地缝了。

如此可见孟大师的威力有多大，而更可怕的是她估计连一成功力都没用上。

坏妈咪！

章羡央红着脸，颤颤巍巍地替宋画迟挡在前面，“妈咪，我真的知道错了，接下来的几天，我和困困的时间都是您的。”

宋画迟点点头，比章羡央镇定几分，笑着说道：“我在青芜市做了几个新印章，也不知道有没有这个荣幸请孟姨写副字，试试新印章好不好看？”

孟横波没有正面回答，只是哼笑一声，“这还差不多。”

————————!!————————

恢复日更[摸头][摸头][摸头][抱拳]

════════════════════════════════════════

第99章

孟横波不是她亲妹妹孟纵绣那样的医生可以救死扶伤，但是她在治人这方面也是很厉害的，药到病除，病人大呼神医。

章羡央回到卧室，宋画迟回到客房的时候，她们两个人还对了个心有余悸的眼神。

回家以后，自然不好再住进一个房间里，其实也没有什么的，主要是怕妈咪用那种怪异的揶揄眼神来回扫视她们。

语言调侃的攻击力章羡央和宋画迟已经很有体会，她们不想再试试妈咪的眼神攻击，她们没有那么和自己过不去，非得挑战一下地狱难度，万一让妈咪误会她们在挑衅就不好了。

而挑衅妈咪的下场已经展现得淋漓尽致。

在绝对的力量和权威面前，有话直说的章羡央也懂得了什么叫做拐弯抹角，尊重事实和真理的宋画迟也明白了什么叫做视而不见。

孟老师专治各种不服。

人总是在一瞬间成长的。

因着章羡央、池虞和晏宜年三人的开学时间都不一样，她俩口吻一致地说让章羡央先去京都探路，她们随后就到。

其实就是池虞和晏宜年都不想提前去京都踩点，想在家里继续放肆玩乐。

晏宜年还是那副样子，在alpha母亲和omega父亲那里是最标准最温柔不过的贵女模样，也是最让她们放心的女儿。

只是章羡央和池虞通过她细微的情绪变化，判断出她不那么快离开琰城前往京都，显然是想在上大学之前在背地里暗暗的搞事情的。

池虞坚定地不提前开学，就是想近距离观看晏家的热闹，要是晏宜年动起手来的威力太低，她绝对会大肆嘲笑晏宜年的，会语气欠欠地问晏宜年，是不是还对家里抱有幻想，才心软不下狠手的。

和晏宜年在晏家腹背受敌的境遇不一样，池虞争取到了池家老太太的同意，得以顺利地成为一名警校生，不论是哪一房的人都不能找她的麻烦，这几天的日子那叫一个春风得意。

不过池虞自己也知道老太太的同意是一种带有实验性质的观察，观察她不靠池家的帮助到底能走多远，最后是彻底摆脱池家的钳制，还是灰溜溜地跑回来，接受自己作为池家人不得不争抢的命运。

或者说是一场有条件的交易，并不是为孙辈保驾护航，老太太没有这样的闲心，对池虞那点微弱的祖孙情不足以支撑她明晃晃地表达出对池虞迥异于她人的态度。

老太太能不能记住池虞这个人还是一说呢，哪来那么多的亲情泛滥，都是有前提条件的罢了。

是的，在池家人眼里，她们都以为老太太忽然对池虞表达了看重和青睐，以至于池虞的亲妈亲爹脑洞大开，想着池虞考取警察大学的事情是不是老太太授意的。

其她几房也是如此，觉得池虞小小年纪，心思倒是很深沉，明面上看着木讷，实际上背地里一个劲地讨老太太欢心，以至于对三房多有敌视。

这两天池虞大堂哥一直在家族群里发各种酸言语，一开口一股味挡都挡不住。

因着母亲和父亲对池虞突然的母爱、父爱泛滥起来，亲姐姐亲哥哥对池虞的态度也微妙起来，唯一没有变化的或许就是年纪尚小，并不能深刻理解这一切的亲妹妹。

不过池虞也不在意，既然危机解除，别人都奈何不了她，那她自然是时时刻刻都在看不惯她却干不掉她的人面前晃悠了，还不断地口出狂言，对池家人真心劝告，让她们遵纪守法，不然的话，以后她肯定是要大义灭亲的，如果她们负隅顽抗，到时候就好收场了。

正是因为她的火力全开，要是晏宜年不开团就跟的话，那池虞能把这事说到明年这个时候，并在以后每想起来一次就念叨一次。

晏家和池家的热闹，章羡央不能亲眼目睹，只能等大胜而归的池虞和晏宜年讲给她听了。

当章家人提前两天驱车前往京都，把大件物品往房子里搬进去的时候，宋画迟帮章羡央卷起袖子，章羡央朝着她扬眉笑了笑。

两人周身萦绕着年轻小情侣谈恋爱的酸臭味，有一种浑然天成、自然而然将外人横隔在外的和谐氛围。

孟横波就站在一旁近距离磕自己一手拉娘的CP，磕着磕着，就忽然发现不对。

她看着背过身收拾房间的宝贝女儿，总觉得她家的章鱼宝宝是否有些太大只了。

这些天宝宝有长个子了吗？

孟横波专注地看过去。

期间章长卿还没眼色地好奇凑过来，看她在看什么，结果被孟横波烦躁地一把推开。

章羡央正在逆着光叠衣服，她整个人站在光晕之中，阳光替她裁剪出修长而利落的轮廓，她的身体曲线并不柔和，利落又轻敏，很有力量感，线条平整得像是一柄出鞘的利剑，是从由肩至腰再至长腿，一笔勾勒的、带着棱角的流畅，肩线平直而开阔，但并不显得笨重。

手臂肌肉线条清晰，形状并不夸张，而是覆盖在骨骼上流畅而紧实的细腻纹理。

骨架舒展，撑起了挺括的衬衫面料，腰身收束，整个背影看起来紧致、稳定，彰显出别样的英气。

微微侧身的时候露出半边清隽的侧脸，并不冷硬，许是屋子里都是最亲近的人，她也表现出最放松的姿态，嘴角一直带着轻扬的笑意，清润又柔和。

褪去最后一点稚嫩后，章羡央像是个真真正正的成年人。

……宝宝长大了。

孟横波心里满是感慨，然后就看见章羡央状似漫不经心，实则“处心积虑”地踱步走到宋画迟身边，大半个身子侧着，低声说着什么，从后面看就像是章羡央把宋画迟揽在怀里一样。

虽然没有小动作，但是就是给人一种鱼鱼祟祟的感觉。

孟横波失笑一声，思索一下，刻意地清了清嗓子，笑眯眯地看着一对璧人，明知故问地问道：“你们在说什么悄悄话呢？也让我听听。”

正在检查室内有没有安全隐患的章长卿听见老婆的声音，从厨房慢悠悠地走回主卧室，生怕老婆嫌她碍事，就站在门口听里面的动静，表情淡然，但高高竖起的耳朵已经暴露她在偷听的事实。

“……”

既视感太强了。

大章小章不愧是亲生母女，简直是一个模子里刻出来的，都不是什么正经鱼。

孟横波无语住了，心累地叹了口气。

虽然章羡央年纪轻轻，但孟横波已经能想象出她中年时候的样子了。

不等章羡央回答，孟横波自己就说出来了，“是在问困困开学之前能不能留在京都的事情吗？”

“！”

章羡央和宋画迟齐齐瞳孔地震，都惊讶不已地回头去看孟横波，一言不发，但她们想表达的含义已经很明确了。

不能说是一字不差，但中心思想概括得非常完美。

都是开学，章羡央是八月二十号，而宋画迟新学期带的高一，九月一号才正式开学，中间相差十多天的时间呢。

章羡央自然是想要宋画迟留在京都陪着她过二人世界的。

青芜市一行有池虞和晏宜年这两个明晃晃的灯泡都那么美妙了，在京都她和宋画迟两个人过上同居生活的话……章羡央都不敢这十天会是多么的精美绝伦。

宋画迟没有第一时间答应下来，而是笑盈盈地说起方连溪也在这个时间点约了她的事情。

作为新任章鱼饲养员，她在努力学习逗小章鱼的技巧，并灵活运用起来。

那么久了，章羡央对方连溪也算是有所了解，以方连溪的工作强度来说，她更想做的事情不是，而是拉着宋画迟陪着她一起上班加班。

所以方连溪应该是约的九月一号的前面一天或者两天，加深一下闺蜜感情，也算是这个时间段之中。

最最最重要的是宋画迟来京都之前带了许多换洗衣服和生活用品，显然不是只打算停留一两天的样子。

恋爱中的人总是喜欢和伴侣说一些没用的废话，并自得其乐，章羡央也不例外。

两人对此心知肚明，章羡央问了个答案已知的问题，宋画迟是在逗章鱼玩，章羡央知道宋画迟在逗她玩，宋画迟也知道章羡央知道她在逗她玩……

这一系列的动作可以简称为调情。

可惜无限套娃的进度被中途打断了。

小章鱼和新任饲养员在上一任章鱼饲养员面前简直一败涂地，没有丝毫还手之力。

其实很好猜到，刚谈上恋爱的小年轻总是会想着时时刻刻黏在一起，而且妈咪对亲女儿最了解不过了，一看章羡央表情，就能猜得大差不差。

章羡央想了想她妈咪爱好新奇事物的性格，果断问道：“妈咪你学会唇语了吗？”

“并不是，可能是因为母女之间的心有灵犀吧，我刚才就想着我和妈妈要不要今天就回琰城，把地方交给你们，省得干柴烈火什么的……”

“妈咪。”章羡央飞快地喊了一声，急中生智地说道，“我这几天预习大学内容的时候，也看了做菜教程，妈妈妈咪要尝试一下吗？”

宋画迟也说道：“今天也算是乔迁了，为了贺喜，晚上的时候孟姨章姨一定要尝一尝我和央央的手艺。”

嗯，都吃晚饭了，那么肯定会留在京都过夜，她和章羡央晚上肯定老老实实睡觉，这样的话就不能以干柴烈火之类的话调侃她和章羡央了。

孟横波把手背到身后，很是感慨地对着章长卿说道：“果然女儿有了女朋友以后，咱俩老两口就能享受到以前从未有过的待遇。”

很显然，章羡央学做菜是为了她和宋画迟的同居做准备。

她就是这样一款心机章鱼。

章长卿深以为然地点点头。

就在章羡央和宋画迟松了口气，以为躲过一劫的时候，孟横波又开口了。

“也不知道孟姨章姨变成妈妈妈咪的时候，能有着怎样的待遇？老章你期待吗？”

在纠结称呼一事上，孟横波向来都很执着。

————————!!————————

本文已经进入后期了，大概正文会写到章鱼大一寒假的时候，之后就会是番外了[摸头][摸头][摸头]

════════════════════════════════════════

第100章

顶着老婆女儿和准儿媳各异的表情眼神，章长卿果断点头，斩钉截铁地说了声期待。

相比于让所有人都满意或者让所有人都不满意，章长卿觉得还是讨好老婆更容易做到一些。

其实也不是因为更容易做到，孟横波还是很难讨好的。

更多的原因还是得罪孟横波的代价最大，而章羡央和宋画迟都比较温良，得罪她们没有丝毫后果，不用担心哪一天冷不丁地就被报复了。

在无良和温良上，双方都有口皆碑。

坏妈妈坏妈咪迅速统一战线，满怀期待地看着章羡央和宋画迟两个人。

主要战力是孟横波，章长卿就是个凑数的，她甚至都不知道老婆为什么突然之间又纠结起了称呼的问题。

她倒是无所谓，宋画迟早一天晚一天喊她妈妈都是一样的，反正儿媳是不可能换人的了。

纵观章家历史，她们家的人在感情问题上向来从一而终，认定了谁就不会更改，只要没有原则性的问题，就一条路走到黑，撞了南墙也不回头。

据说章家祖上有过尚坤泽公主的乾元，公主性格强势急躁，和性子温吞良善，做事不急不躁慢慢悠悠的乾元经常吵架，据说两人刚成亲没多久就后悔了，只不过两人一个比一个好面子，宁死也不愿意向对方先低头，于是谁都没有提出分开的事情，并坚决不许对方找别人，每天什么都不干，第一要紧事就是盯着对方是否去外面偷吃……

不管是美食还是美人，都不允许吃独食。

用现在的话说，就是对抗路小情侣。

因为公主府每天都很热闹，一度引来皇帝的注意力，主动开口询问她们两人要不要合离，两人一边争吵埋怨一边对着皇帝坚定不移地说她俩不合离，最后也磕磕绊绊地过了一辈子，也算是另外一种层次的恩爱有加。

和章家老祖宗相比，章羡央和宋画迟的妻妻关系还是比较正统的，没有那么水深火热，无需担心。

只要她们自己觉得开心，感情和睦比什么都好。

至于章羡央和宋画迟什么时候定下来结婚？

章长卿并没有那么着急，她也是从年轻时候走过来的，可以理解她们不想太早踏进婚姻殿堂的想法。

再玩几年谈谈恋爱过过二人世界也挺好的，没必要那么着急忙慌地结婚，情到浓时，顺其自然就行。

主要是章长卿觉得自己也很年轻，总感觉她和孟横波结婚、章羡央出生就在不久以前，谁知道一转眼连章羡央都长大成人要成家立业，让她有种时空错乱之感。

万一章羡央和宋画迟突发奇想，年纪轻轻就想要生个孩子，那她岂不是会多了个辈分，直接一步到位，荣升做奶奶/外婆了？

喊什么都无所谓，她只想做孟横波的老婆，还没有做别人外婆的心理准备。

虽然这种可能性非常小，几近没有，但并非没有！

对于这个问题，章羡央、宋画迟和她又不一样的看法。

章羡央捋好袖子，像是对这个问题早有预料一般，想都不想就不假思索地说道：“我们打算在寒假的时候正式订婚，结婚的话，应该是在我毕业之后。”

又不是什么机密，还要对着自己的妈妈妈咪隐藏，既然妈咪那么在乎称呼的问题，那就给妈咪一个明确的回答，省得她老人家又想出什么让人羞愤难当的整人法子。

她朝着孟横波章长卿温软地笑了笑，凤眸弯成月牙的形状，笑得甜而不腻，“到时候还要麻烦妈妈妈咪替我们操办婚事了。”

宋画迟同样笑盈盈地看着她们。

……

这件事确实是她们在以前就商量好的，但过程并不庄重严肃，甚至没有专门去说这件事。

是在青芜市的一个夜晚，意乱情迷间，宋画迟的美甲微微镶嵌进章羡央的肉里，章羡央情形一瞬，仰着头看坐在她身上的宋画迟，嘴比脑子快地就说了一句。

“等毕业，我们就结婚吧。”

说也就算了，像是忽然回过神来一样，跟着激动起来，手上骤然用力。

身体和神思都被章羡央占据的宋画迟呜咽一声，把头埋在章羡央颈间，恨恨不已地咬了一口，又仿佛什么都没发生过似的，干脆利落地应了一声，“好。”

“那大一寒假就订婚怎么样，好不好困困姐姐？”章羡央撒娇，忽地感到一阵呼吸加速的兴奋感，让她想要牙关紧咬或拳头握紧。

拳头是不能攥紧了，但是可以做别的事情。

嘴上说得有多可怜，手上的动作就有多激烈迅速，就好像章羡央的情绪和感情澎湃到抵达临界点，为了防止情绪过载，必须做什么来转移自己的注意力，要不然的话，心脏跳得实在太快了，仿佛下一秒就能跳到宋画迟手心里一样。

对于她这种行为，也有名词可以解释——可爱侵略症，章羡央满脑子都是宋画迟过于可爱，她好喜欢好喜欢宋画迟的想法，但实际上的动作却富有攻击性。

只有这种时候，才会让宋画迟察觉出她的小女朋友是个alpha的事实。

“轻些……”宋画迟轻哼一声，用揽住章羡央脖子的手没好气地拍了拍她后脖颈的腺体，“急什么，我能跑了不成又不是不答应你。”

章羡央的眼神瞬间变得清澈明亮起来，激动得差点拉着宋画迟造作半宿，最后还是宋画迟又拍了拍作为安全阀门的腺体，才让她没有彻底疯狂。

因为章羡央一直牢记着她的信息素对宋画迟会有细密的针扎感，所以她就和宋画迟说好了，只要宋画迟觉得她的信息素外放得太多了，就可以拍拍她的腺体。

哪怕在最心神激荡的时候，只要宋画迟拍拍她的腺体，她就能一秒变清醒。

两人寒假订婚，毕业结婚的事情就在夜晚的床上那么草率地决定了，丝毫没有深思熟虑，一个敢说，一个敢答，仿佛说的不是订婚结婚这样的大事，而是明天去哪遛弯一样随意。

但她们都知道自己和对方的真心，不止是在那一瞬间，无关身份、性别和年龄，她们会切切实实，长长久久地爱着彼此。

不过她们的相爱过程本就不同寻常，也不差这一星半点了。

等白天清醒的时候，宋画迟又说起这件事，不是想要反悔，只是说她会尽快解决宋家这一摊子烂事，可以全无后顾之忧地和章羡央在一起。

总不能都要结婚了，宋天府又冒出来，拖家带口地威胁她们，让章家做好人好事拉扯无底洞的宋家。

还是让宋天府在监狱里安心养老吧。

和宋家的阴影相伴多年，宋画迟手里还是有着不少真凭实据的东西，私生女妹妹以为她的后手在宋家的公司里，其实并不是，更大头的是宋家的黑料，以及宋天府的经济犯罪证据。

此前不动用，纯粹是因为不能一次性捶死宋天府，反倒会打草惊蛇。

现在宋天府自作孽不可活，算上传销诈骗案，数罪并罚应该能判个十几年。

章羡央抱住宋画迟，对着她的耳朵吹了口气才笑着说话，“有需要随时找我，你知道的，不管是单纯的让宋天府去坐牢还是为了我们两个人，妈妈妈咪都会很乐意帮忙的。”

宋画迟偏头躲过章羡央的作怪，摇了摇头，“先让我自己来吧。”

第二天，无知无觉的池虞和晏宜年并不知道她俩商量了什么丧心病狂的东西，还兴致勃勃让章羡央和宋画迟欣赏她俩人工调配的鲜血淋漓的大肠版本的起泡胶。

章羡央是皱着眉头看完的，见她们如此喜欢，可以中午带她俩去吃大肠。

池虞和晏宜年头摇得根拨浪鼓似的，连声拒绝。

宋画迟站在一旁看着，无声对着章羡央做口型，“坏鱼。”

……

听到章羡央的回答，孟横波表情一震，立马就应承下来，“不麻烦不麻烦，妈咪时刻准备着！”

“妈妈也是。”章长卿慢了好几拍，被孟横波瞪了一眼才跟上节奏。

瞬间就燃起来了。

既是乔迁之喜，又定下了订婚的日子，喜上加囍，虽然谁都没有说要庆祝一下，但午饭过后去超市的时候足足买了三辆购物车的东西，差点堆满整个客厅。

晚上的饭非常丰富，宋大厨的高超手艺稳定发挥，章羡央也起到了一个造型上的作用，至少她在摆盘上很有造诣，能把水果摆得很有对称美。

等吃过晚饭，又聊了会天，孟横波和章长卿才起身前往次卧休息，走之前孟横波挎着章长卿的胳膊，嘴里还在念叨着一些根本没人能听懂的东西。

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！忍耐是一个女人最完美的品德，忍过去，海阔天空……”

章羡央和宋画迟面面相觑。

宋画迟看着章羡央泛红的脸颊，若有所思地问道：“你在想什么？”

“我在想妈咪是不是在一语双关。”章羡央如实说道，“一共有两层含义，一个是距离我们订婚还有一个学期的时间，需要忍耐；另一个是我们晚上需要忍耐一下，等妈妈妈咪走了，我们才能亲近……”

宋画迟默默捂住章羡央的嘴巴，“好了，我明白你的意思了，不用细说。”

后面的话再说下去，她也要脸红了。

章羡央朝着她扬眉一笑。

见她这样，宋画迟也有点怀疑这条坏鱼说话是不是也有浅层和深层含义。

浅层自然不用多说，至于深层则是在表达她忍耐得很辛苦，需要奖励什么的。

不管是不是，等孟横波章长卿走后，小小章鱼都会化身巨鲨大吃特吃困困姐姐了。

————————!!————————

终于正常时间点更新了[抱拳]

════════════════════════════════════════

第101章

孟横波和章长卿各有各要忙的事情，自然不会在京都久待，第二天上午就启程回了琰城。

其中章长卿可积极了，恨不得立马就飞回琰城，一刻都不愿意在京都浪费时间，说什么禧璋还有好多工作急需她处理，一直在催孟横波赶紧走，丝毫看不出来对章羡央的不舍之情。

一副禧璋离了她就转不动的样子。

不是舍不舍得章羡央的事情，主要是在京都多呆几天，等孟横波回过神之后，遭殃的人就是她了。

再待下去，还耽误章羡央和宋画迟亲近，还不如赶紧离开，省得引火烧身。

作为出色的商人，这笔帐章长卿还是能算得明白的。

孟横波似笑非笑地看着她，看得章长卿讪讪不已，好在孟横波什么都没说。

章长卿这副表现也是有原因的，她的初恋蓝琅妩可是一直待在京都的。

虽然蓝琅妩还记不记得她这个人还是一说呢，但瓜田李下的，总不能梗着脖子非得说清者自清的鬼话，孟横波可不吃这一套，孟横波只会一竿子打死，甚至借题发挥什么的。

事实上有关京都的业务、合作，哪怕再十万火急，章长卿都不亲自出马，而是分派给下面的人，以至于她刚进入禧璋那几年以雷霆之势踢走老家伙们，名声没有变得太坏太刻薄，就是这个原因。

刚开始的时候是怕和蓝琅妩再见面会觉得尴尬什么的，后来纯粹就是被调..教好了，脑袋转过弯了，知道该做什么不该做什么了。

其实也算是换位思考，有好长一段时间里，章长卿都吃过孟横波和时望秋的醋，可是孟横波和时望秋只是单纯的挚友关系，她和蓝琅妩可是有着名义上的恋爱关系，这样一比，显然是她的问题更大，还是老实做人吧。

为了不让惨案发生，坚决捍卫自己睡卧室的权利，章长卿积极展开自救行动。

章长卿从过往之中吸取最多的教训就是在孟横波的事情上一定要快人一步，一定不要给孟横波发难的机会，要不然只会一步错步步错，后面再想把人哄好可就难了。

从她的雷厉风行中，章羡央学到了朴素的一招——在风波乍起之前，就把火给灭了。

不过作为名副其实的好学生，章羡央没打算完全照搬照抄妈妈的经验，毕竟她和宋画迟之间的火气大多都是她主动挑起来的，不过和她点火的本事一样，在灭火上，让同样驾轻就熟，得心应手。

等送完妈妈妈咪，在机场的停车场，章羡央刚钻进车里，就迫不及待地去抱住宋画迟的腰，想把脸埋上去，可见孟横波和章长卿的时候，她忍了有多久。

那一刻宋画迟看向章羡央的眼神是无比错愕的，于是她用白皙的手指抵住了章羡央的额头。

章羡央茫然地眨了眨眼睛，对上宋画迟严肃的表情，有些不解地问道：“怎么了，困困？”

“我以为你……没什么。”宋画迟及时止住了话头。

都怪昨天晚上章羡央说什么一语双关浅层和深层含义的，搞得她对章羡央的行为都蒙上了一层黄色的滤镜，总觉得章羡央的行为有着很浓重的目的性。

她没有明说，但表情明显带上了几分懊恼之色。

章羡央在脑子里转了几个弯就想明白了，嘴角噙着笑，凤眸一挑，意味深长地看着宋画迟。

如今已经不是追究刚才章羡央的行为是不是想要在大白天的车里做点什么的事情了，反正她此刻确实是这样想了。

小章鱼变成坏鱼不是一蹴而就的，而是在于这样方方面面的细节里——可不得了，现在的鱼鱼不仅会来车，还会用眼神开车。

一时之间宋画迟不知道自己该不该夸章羡央，还是感慨一声世风日下，鱼鱼不学好。

最后宋画迟羞恼地捂住了章羡央的眼睛。

“……你别太色情了。”

章羡央没有乱动，也没有急着为自己解释，乌黑浓密的睫毛在宋画迟手心里颤了颤，带起阵阵痒意，像是一场无声的勾引。

被捂住眼睛的下半张脸冷白又安静，鼻梁高挺，嘴唇微微抿着，像是一捧干净的雪水，清凌凌的，毫无攻击性。

宋画迟按在章羡央眼睛上的手蜷缩一下。

只能说坏鱼太懂得她的困困姐姐喜欢她什么样子了。

章羡央像是立马接收到了什么信号一样，拿掉宋画迟的手，眼睛都没睁开，就精准地吻了上去。

宋画迟往后仰了仰头，一只手的手指插进章羡央的发梢中，一只手按在章羡央的腺体上，时刻注意着，要是章羡央除了动嘴以外还想动手的话，她就可以及时制止了。

只不过到最后章羡央都很守规矩，安全阀门也变成了调情工具。

章羡央亲得重了快了，宋画迟就会轻轻捏一捏凸起的腺体让她慢一些，或者是发现章羡央节奏带得不错，也会用指尖在腺体上轻拢慢捻抹复挑，以示鼓励。

一个会对爱人的审美特攻，一个特别会用奖励规训爱人的行为……都是攻心的一把好手，那点心眼子全用在怎么引诱爱人上了。

这个长长的吻结束以后，两人驱车返回京都大学附近的房子。

因为周边就是大学城，有好多所知名高校坐落于此，作为高档小区的房价自是不用多说，来来往往的人真的可以称呼一声谈笑有鸿儒，往来无白丁，都是哪哪学校的老师教授。

但这也还好，章羡央对老师这个职业敬畏尊敬，但并不惧怕，对于小区里高密度的老师含量没有任何看法，不至于像老鼠怕猫一样，一见到老师就浑身不自在，毕竟她自己女朋友就是语文老师。

可是在宋画迟说要去哪栋楼拜访她在京大的导师，人就住在这个小区以后，章羡央就坐立难安起来，表情立马变得极为慎重，打起十二分的精神，她忽然意识到一件事，宋画迟在京大本科四年，研究生三年，肯定认识不少的老师同学都留在京都。

同学也还好，不算同龄人，也算是同辈人，就像第一次去见方连溪的时候，章羡央很紧张，但不惧怕，主要是担心自己表现不好，让方连溪对她印象不好，以至于宋画迟夹在中间很难做，本质上她在意的不是方连溪对她的看法，而是不想宋画迟难做。

可是老师就相当于长辈了，特别是刚拉着宋画迟在停车场里接吻，章羡央有一种带坏好学生，还要去见家长的心虚感。

这和见宋天府是完全不一样的心情，踏进高考考场的时候她都没有那么紧张忐忑。

“第一次上门不要带点礼物吗？”章羡央双手攥着安全带，深呼吸一口气，拿出手机开始搜索什么，猛地抬头对宋画迟说道，“我查了一下，出了小区没多远就是商场，改道去买点东西吧。”

她的手指已经实诚地在搜索框打下见对象家长送什么礼物的十个大字了。

高档的白酒红酒、茶叶、水果、糕点、丝巾……

宋画迟的导师应该是中年人，还可以送有关养生的东西，像是冬虫夏草山参或者按摩椅之类……

第一次上门送太贵重的东西是不是有点太兴师动众了？京都大学的教授文人气息或许比较浓重，会不会觉得她有些市侩？

章羡央思索一瞬，果断选择一些品质不错，中高档，不会出错的东西。

说到文人气息，也不知道导师练不练书法，章羡央这是倒可以投其所好，她确实不会写，但是她会欣赏，在购买笔墨纸砚上也很有心得！

如果导师家里有小孩子，还能送一些益智玩具、玩偶童装，当然了，还得问问宋画迟导师家里的孩子多少岁，要是孩子比章羡央还大，她送童装就有点太挑衅了。

不过也说不定，万一导师的孩子也有孩子呢，可以列为备选。

这一刻，章羡央在疯狂地头脑风暴，转动速度堪比超级计算机。

以前她也经历一些人情往来，但那都是作为小辈见见别家的掌门人，孟横波和章长卿不会让人对她甩脸子什么的，就算和许熠蓝这样的人互送生日贺礼，那也是同辈之间的来往，就算有纰漏，也不是什么大事。

但是现在章羡央恨不得报个让中老年长辈喜欢她的速成班，生怕她在长辈面前留下不好的印象，给宋画迟造成影响。

章羡央很了解自己的伴侣，知道这位导师人一定很不错，在宋画迟研究生期间对她帮助颇多，不然的话，根本不会让章羡央去见的，就像宋天府，宋画迟自始至终都没有提起过这件事，倒是在说铲除她们之间结婚的阻碍时，说起过这个名字。

宋画迟向来对自己身边的人很珍重，所以章羡央也会去珍重她所珍惜的人。

“你冷静一下。”宋画迟哭笑不得地说道。

她只是想要章羡央去见见人，不是让章羡央小心翼翼地捧着炸弹去见她导师。

章羡央很有自己的道理：“就是因为我现在很冷静，所以我才知道接下来应该做什么。”

“不一定非要今天去看望老师，我又不会明天就走，什么时候都可以，买点评价水果就可以了，超过一百块钱的东西，她老人家不会收的……”

见章羡央的表情，就知道她没听进去，宋画迟止住了话头，失笑一瞬，将车开进小区，决定换一种能和章羡央快速且有效的沟通方式。

“回家以后，你可以穿那件亮面的紫色丝绸衬衫吗？还要用同色系的蕾丝带子蒙住你的眼睛，我会穿那条紫色的吊带长裙……今天我在上面。”

“嗯！嗯？”章羡央反应过来以后，呆呆地望着宋画迟。

宋画迟云淡风轻地说道：“帮你回神。”

════════════════════════════════════════

第102章

在饲养章鱼上，宋画迟很有心得，该紧的时候就给章羡央紧一紧皮子，该松的时候就给章羡央一点甜头。

章羡央正襟危坐，瞬间就从紧张的心脏怦怦跳变成了意动的心脏怦怦跳，简而言之，色迷心窍。

重赏之下，必有勇夫；赏罚分明，其计必成。

宋画迟最擅长的就是钓章羡央这种小笨鱼了，一钓一个准。

章羡央也不想着怎么以一个完美无缺，讨人喜欢的小辈形象去见宋画迟的导师了，光想着待会回到家以后怎么大口吃肉了。

“……”宋画迟把车停好，无奈地轻笑一声，抬手揪了揪章羡央的脸颊肉，发自内心地问道，“我也没少你的吃喝……怎么就那么馋呢？”

平时一些布料稀少的衣服，羞耻的姿势，稀奇古怪的道具……虽然宋画迟最开始很不情愿，但在章羡央的央求下，宋画迟最后还是答应了的，完全不存在刻意不让章羡央开荤的情况，偏偏每每到了这种时候，章羡央还是一下饵就上钩。

虽然宋画迟达到了自己的目的，但难免心情复杂。

这下章羡央确实冷静下来了，但看现在的样子也挺激动的，也算是殊途同归了，至少章羡央不担心去见老师的事情了。

章羡央解开安全带，假装没看出来宋画迟脸上的调侃之色，直接扑进宋画迟的怀里，把脸埋进去，做一个耍赖的坏鱼。

本来宋画迟还笑盈盈地看着怀里的章羡央，忽地她的脸色就变得奇怪起来，揪着章羡央的耳朵就把她的脑袋拎起来了。

宋画迟根本没有用力，纯粹是心虚的章羡央顺着力道自己就坐起来的。

至于章羡央干了什么事——她用脸去揉宋画迟的胸。

都不是蹭了，完全可以说是揉捏了。

不用手不用嘴，用的是脸。

在这样的事情上，章羡央不愧是年轻人，脑子转得就是快，总能搞出一些新花样。

章羡央色情的行为和她冰清玉洁的脸一点都不相匹配。

就是因为知道自己干了什么，章羡央才那么老实的。

章羡央立马讨饶似地环住宋画迟的腰肢，闷声说道：“我在用一些特别的办法转移注意力。”

和宋画迟在一起也不过两个月的时间，开荤吃肉的时间更短了，而且她还是十八岁的alpha女大，精力旺盛到可以和方连溪这样顶级的牛马相媲美，只不过她们两人努力的方向不一样就是了。

方连溪负责帮宋画迟挣钱，章羡央掌管宋画迟的幸福以及性福生活，闺蜜和女朋友都有自己要忙的事情，从某种程度上来说，也算是各司其职。

也就是宋画迟家里没有种玉米，不然的话，章羡央怎么样也得展现一下自己的女友力，掰几亩地的玉米。

嗯，背心工装裤，糙糙的女alpha和坐拥上千亩玉米地的beta女强人……嘶，也挺好吃的啊。

不过今天的主题已经定下来了，而且因为她刚刚的动作，不能再放肆了，等宋画迟返回琰城的前一晚倒是可以玩一玩角色扮演。

反正京大不强制大一新生住在宿舍，想要外出居住可以给辅导员写报告申请，都是顶级学府的学子，也该为自己的人生负责了，没必要把人拘在学校里。

而且京都大学的军训是在十月份，也就是说这十天章羡央晚上都可以回家。

所以章羡央决定在这最后清闲的十天时间里好好奖励一下自己！

——她还是很有自知之明的，知道她的恶劣行径是为了什么。

宋画迟无言许久，坐在驾驶座上往外看去，实话实话地说出了她此刻心里的想法，“色胚就色胚，还有那么多的借口。”

章羡央耳朵动了一下，小声地撒着娇。

“行了，下车吧，要是我老师骑自行车遛弯回来看见你……”

章羡央立马从宋画迟身上起来，坐得那叫一个笔直板正，表情都跟着肃穆起来，仿佛下一秒就要跟着宋画迟、宋画迟的老师一起参加学术会议一样。

宋画迟可算惩治住了这个滑头的色鱼，拉开车门，回头莞尔一笑，“我老师是汉语言文学的巨擘，很擅长因材施教，肯定能教好一个管理专业的大一新生。”

章羡央不敢耽误，立马拉开自己这一侧的车门，快步地走到宋画迟身边，很大只地依偎过去，挽住宋画迟的胳膊，压低声音，很小声地表明自己的真心，“我最喜欢的只有你这个宋老师。”

虽然她很想营造出小鸟依人，楚楚可怜的韵味，但可惜她现在身体健康的不得了，脸色白皙透着红润，一看就没有丝毫的病气，再加上她说的挑衅之言，不仅不惹人怜惜，宋画迟不生气都是好事了。

老师和老师还是不一样的。

一个是授业恩师，一个是亲亲老婆，二者怎么能混为一谈，说不过汉语言文学出身的宋画迟，就胡搅蛮缠。

章羡央纯粹就是章鱼满地打滚——耍无赖。

“那你现在要不要见一下我最喜欢的老师？”宋画迟似笑非笑，好整以暇地问道，“今天正好是周六，快中午了，程老师会回来吃饭，正好我们不用开火，可以上门蹭一顿饭，你觉得怎么样？”

章羡央轻咳一声，义正言辞地拒绝了宋画迟的提议。

“既然你最喜欢的老师不是我，那这件事就算了吧。”

章羡央眨了眨眼睛，坐上电梯的时候仗着只有她们两个人，小声地哼哼唧唧，还晃悠宋画迟的手。

虽然不知道这两句话的关联性在哪里，但小章鱼实在可爱，算她萌混过关了。

电梯打开的那一瞬间，章羡央的眼睛都明亮几个度。

“困困，我们到家了。”

这话的潜台词是问宋画迟在车上说的紫色风情算不算数。

“……现在才是十点多。”

章羡央用指纹开了门，闻言很有道理地说道：“有备无患嘛，我们现在就可以准备起来了。”

然后就准备到了床上去了吗？

宋画迟眼神复杂地看了一眼章羡央，“我要做午饭，不许跟过来。”

章羡央委委屈屈地点了点头。

躲得掉一时，躲不过一世。

中午糊弄过去了，下午就不行了。

一个下午章羡央和宋画迟细细品鉴着紫色风情。

五点多的时候宋画迟推开章羡央，声音沙哑地让章羡央穿上衣服，跟着她一起去见程老师。

还是让京都大学真正的老师净化章羡央满是粉红泡泡和黄色滤镜的心灵吧，她算是对章羡央这只色鱼无计可施了。

————————!!————————

快结束了，严重卡文

吃肉的话，等鱼鱼易感期的时候[黄心]

════════════════════════════════════════

第103章

好在章羡央还知道分寸，没有在宋画迟脖子上等漏在外面的皮肤留下吻痕，要不然宋画迟不敢想象程方渠程老师和她的爱人会用什么样的揶揄眼光看她。

不过要是章羡央真的在她身上留下明显的印子，宋画迟根本不会在这个时间点去看望程老师。

这就和程老师的性格有关系了。

前往启明园一号楼的时候，章羡央也问了这个问题，总不能一点情况都不了解，就傻乎乎地提着香蕉苹果和一篮子菜上门吧。

长辈喜欢的小辈形象还有不一样的，乖巧文静和活泼开朗差别还是很大的。

如果程老师喜欢活泼开朗，能言会道的小辈，那章羡央觉得自己也不是不可以伪装出来。

听到她的问题，宋画迟的脸色怪异一瞬，给出一个不是答案胜似答案的回答，“虽然这样说不是很贴切，但是你可以想象出一个醉心学术的老年方连溪。”

简而言之，就是个比方连溪有学问的老顽童。

章羡央瞬间就明白了，她的脸色也有些奇异，直直地看着宋画迟的眼睛，诚恳问道：“咱俩是不是有点太招……”

后面的话她没有明确说出来，但宋画迟一定会明白她的意思。

章羡央身边有孟横波、孟横波和池虞这样得理不饶人，无理闹三分的人，分别占据了她的母亲、姐姐和好友席位，一张嘴，可不得了，能让章羡央从头羞到脚。

宋画迟身边也有方连溪这员大将，谁知道除了闺蜜外，宋画迟的老师也是这样的性格。

别人都是招桃花招鬼招魂，她俩招来的人比较别树一帜。

说不清是章羡央和宋画迟的体质异于常人，还是其她人就喜欢她们这样性格一丝不苟的人，反正等回过神来以后，就已经是这个局面了。

可能不正经的人都喜欢在正经人身边扎堆，以逗弄她们为乐吧。

宋画迟被她困惑的语气逗笑了，叹了口气，状似苦恼地说道：“都到这个份上了，想要后悔也来不及了。”

章羡央捏了捏宋画迟的手腕，一本正经地努力安慰人，“没办法的事情，或许她们看我们也感觉很不可思议呢，觉得我们古板不好说说笑笑什么的，人与人交往就是这样的，性格差异在这里，不能怪任何人，能相遇就是缘分。”

她怕自己词不达意，就只好多说几句话，生怕因为她的缘故让宋画迟和身边人起了矛盾。

从中就可以看出来，章羡央让宋画迟招架不住的情话和骚话是一种与生俱来的天赋，其余的时候还是有点人机感的。

若是没有宋画迟孟横波章长卿池虞晏宜年等等这类亲近之人在身边，章羡央只会更加疏离，人机感拉满。

宋画迟本就不觉得有什么，刚刚顺着章羡央的话也是因为想要逗一逗这条小坏鱼，省得这条鱼脑子里都是一些不可言说的内容，但是现在她真的被章羡央的反应可爱到了。

“好，我知道了。”宋画迟晃了晃章羡央的手臂，应着自家年纪轻轻就操碎心的小章鱼，“快点吧，再不走，就赶不上程老师家里的晚饭了。”

章羡央严肃着一张小脸，无比认真地说道：“你放心吧，等你下次来京都的时候，我一定会给你一个惊喜。”

“嗯？”宋画迟戳了戳她圆鼓鼓的脸颊，好奇问道，“上门惊喜？”

“吃上我做的饭。”

宋画迟刚想问章羡央为什么一定要她吃她做的饭，忽地灵光一闪，联系上下文，结合前后语境，就想明白了——小章鱼莫名其妙的占有欲开始作祟。

和小说影视剧里爱你就要完完全全占有你，而占有的方式是剪短爱人所有的羽翼，把爱人困在身边不同的是，小机器人并不明白爱你就要伤害你的逻辑在哪里，所以章羡央表达占有欲的方式是苦练厨艺，誓要让宋画迟只喜欢吃她做的菜……

也是很卷了。

和章羡央这个人一样，很可爱的占有欲。

“你是不想我吃别人家的饭吗？”宋画迟好笑着问道。

章羡央摇摇头，一本正经地说道：“我只是更希望你喜欢吃我做的饭菜。”

“不用，我可以在小程序上提前预约，然后用电子校园卡进入京大，和你一起吃食堂。”宋画迟哭笑不得地摇了摇头，“我相信你可以平衡好学习和生活，但是现在厨艺对于你来说优先级并不高，或者你真想学的话，可以等我周六周日来京都找你的时候，我教给你，毕竟我教的话才能让你做得更合我的口味。”

说话间宋画迟仔细观察着章羡央的神色及其变化，她知道自己是有点“职业病”在身上的。

还没有到好为人师的地步，她没有见到一个在校学生就督促对方学习的习惯，别人的人生还轮不到她来负责，但她绝对不希望看到章羡央为了她而耽误自己的学业。

宋画迟并不后悔那么说，只是担心章羡央太年轻，会不会觉得她罔顾了章羡央的好意，毕竟章羡央学习厨艺的初衷也是为了她。

章羡央微微蹙眉，随即眉宇舒展开来，眼尾跟着上挑起来，开开心心地说道：“那我们就去吃食堂吧！你说得特别对，现阶段厨艺的优先级一点都不高，那就先不学了。”

她并没有看出宋画迟眼中一闪而过的情绪，又不是真的机器人，还能随时用电子眼扫描、观察并记录宋画迟的情绪波动。

宋画迟轻笑一声：“好。”

两人手牵着手，不再闲聊。

快到单元楼下的时候，宋画迟突然出声问道：“不让我教你做菜是怕你自己的时间都不够用？”

等宋画迟之后再来京都肯定就是周六周日了，就两天的时间，章羡央自己都不够用的，哪可能再花时间去学做饭。

至于章羡央怎么用……当然是花有清香月有阴，春宵一刻值千金了。

章羡央眨巴眨巴眼睛，凤眸飞快地扫视了一圈周围的环境，发现没有外人在，于是立马说道：“学不了做饭，还是能学习炒菜的。”

宋画迟反应了一会才知道章羡央所说的炒菜到底是什么意思。

“……”

这只章鱼到底在人类世界学到了多少乱七八糟的东西！

章鱼王国的公主终究还是和人类同流合污了。

宋画迟脑海里浮现一个词汇，但她并不打算告诉章羡央她现在想的什么——海洋污染。

“歪理邪说。”

章羡央小声嘀嘀咕咕：“我明说的话，你又不乐意。”

宋画迟深呼吸一口气，不去看某只气人的章鱼，抬手摁了一下门上的门铃。

章羡央默默做了个从稍息到立正的姿势，声音是从牙缝里挤出来的气音，生怕说话的嗓音大一点被程老师听见就对她印象不好了。

“程老师住在一楼吗？”

她以为还要往楼上走呢，谁知道刚进来就到地方了。

怪不得宋画迟不因为她刚才的炒菜言论惩罚她呢，原来是刑罚已经降临。

“程老师爱人闻人老师腿受过伤，就选了一楼向阳的房子。”宋画迟看了眼紧张起来的宋画迟，笑着说道，“好了，不用担心，闻人老师就喜欢长得好看的年轻人，闻人老师喜欢你，程老师肯定就喜欢你。”

“什么喜欢不喜欢的。”

门开了。

一个六十多岁，头发一看就是刚染没多久，穿着背心短裤和拖鞋的时髦老太太从门后探出脑袋，看到宋画迟的那一刻瞬间眼睛一亮，又强行压制下来，不让自己看起来太过激动。

老太太重重地冷哼一声：“哟，你不会是那个言之凿凿不读博士的宋硕士吗？这是想起来我家大门朝哪开了？过来的路上没迷路吧？”

章羡央垂下眼睑，表情很是微妙，可算是明白来之前宋画迟所说的老年方连溪了。

这阴阳怪气的劲儿也太像了吧！

别看章羡央身边有孟横波、孟羡淳和池虞，看起来数量占优势，但加在一起的质量真不一定能比得过宋画迟身边的程方渠程老师和方连溪。

人家都是自带嫁妆和彩礼，她俩也是，自带阴阳怪气一百分的“嫁妆”。

就像现在一样，章羡央和宋画迟在一起了，社交圈相互渗透，也要继承彼此的“嫁妆”了，阴阳怪气的含量比办公大楼里的咖啡因含量都要高。

只不过回琰城之前，程老师想要留宋画迟在京都大学读博士吗？没有听宋画迟提起过这件事。

章羡央眸光沉了沉，心里五味杂陈。

因为宋画迟不提起的原因很简单，不想让章羡央觉得遗憾，那么当初宋画迟肯定是想要读博士的，只不过宋天府和宋家没有给她继续深造的机会。

许是心灵感应，下一瞬，宋画迟就牵起章羡央的手，笑容乖巧可人地对着程老师说道：“您知道的，我从不会为难自己，和您一样做个教书育人的老师也是我的理想之一，我现在做老师就做得很开心，还找到了人生伴侣，打算寒假的时候就订婚，这不，来京都的第一时间就把人带过来让您瞧瞧了嘛。”

章羡央沉重的心情蓦然一轻，宋画迟开心快乐，觉得现在的生活幸福有意义才是最重要的。

至于博士，等彻底解决掉宋家的麻烦，宋画迟想什么时候读都可以。

时髦的老太太眯着眼睛看过去，章羡央露出标准的小辈微笑。

“行了，进门吧。”老太太絮絮叨叨地说话，“你本科读研的时候没少上我家吃饭，毕业一年上门还带着东西，嫌我家没有你俩的饭吃啊……等等！”

章羡央迷茫地看着背对着她们，并举起右手，竖着食指的程老师。

而宋画迟眼神就有些飘忽不定了。

老太太猛地转过身，定定地看着她们俩人，发出灵魂拷问。

“这个时间点来到启明园，你是大一还是研一……哈哈，不要告诉我今年你读博一！”

————————!!————————

困困：汗流浃背

════════════════════════════════════════

第104章

章羡央性格比较少年老成，但不代表她的长相也很老成，不说别的，她正介于少年和青年之间，是最好的年纪，眼神明亮清越，带着中年人没有的朝气，怎么看都觉得她不应该读研一，更不要说博一了。

在看到宋画迟严肃中带着些许躲闪的神情后，程方渠还有什么不明白的，事情来到了最坏的一步——大学一年级！

哦不，京都大学还是没有正式开学，也就是说章羡央还不算是女大学生，只是高三毕业生，准大一新生。

程方渠忽然想起送花从刚才说的话——和您一样做个教书育人的老师也是我的理想之一……

宋画迟这倒霉催的死孩子不会意有所指，说找一个刚成年的大一新生做女朋友也是跟她学的吧？

天大的冤枉！

她教的都是正儿八经的知识，可没有教宋画迟如何找一个比自己小好多岁的alpha女朋友，她自己都没这样的本事，上哪去教宋画迟。

这事和她没关系，再怎么样也不能赖到她身上！

她以前确实说过让宋画迟对自己好点的话，但也没叫宋画迟对自己那么好啊！

不读她的博士也就算了，怎么还平白无故地给六十多岁的老太太泼脏水呢！

她顶多在读书的时候偷偷摸摸地给老师的女儿表白、谈地下恋爱，当然了，这人后来成了她的夫人。

不偷摸着来不行啊，她俩都是omega，在四五十年前的时候，社会风气很保守，纯正OO恋是会被严防死守的，要是让老师知道她最得意的学生勾搭了最宝贝的女儿，三天饿九顿，一天打三次不成问题。

老师、学生……

福至心灵间，程方渠忽然想到了什么。

不对劲！

程方渠以为自己做好准备了，谁知道准备还是做少了。

“等等！”

“坦白从宽，抗拒从严。”老太太神气十足地叉腰，下意识把右手张开，“你们在谈恋爱之前到底是什么关系？”

不等老太太耍完威风，另一位穿着马面裙和盘扣褂子的优雅老太太拿着剪刀从客厅走出来，毫不留情地吐槽出声。

“在那装什么大侦探呢，让你找个剪刀都费劲，以后年纪上来了，更指望不上你找假牙。”

气呼呼的老太太一转头就看到了眼巴巴望着她的章羡央和宋画迟，表情瞬间就变了，眼神都亮晶晶的，没有一丝这个年岁会有的暮气，“画迟，你来了，这位超级无敌巨巨巨漂亮的小可爱是谁啊？”

章羡央狭长的凤眸瞪圆了。

来之前她还真想不到程老师和她爱人是这样的性格。

"咱俩什么关系，她俩就什么关系。"程方渠撇撇嘴，飞快地接了话茬。

“那多好啊，多般配的一对璧人，光是站在一起，就让我眼前一亮，可比看一个皱巴巴的老太太养眼多了。”估计是章羡央和宋画迟来之前，两位老太太发生了一点不愉快的事情，以至于闻人慕雅说话都带着刺，“你在这举着手指要当场发誓，证明自己的清白吗？”

闻人慕雅没有和妈妈、妻子一样成为一个老师，她退休之前是法官，开庭的时候经常看见原告和被告竖着四根还是五根手指当庭发誓，还喊她法师……

所以她一看程方渠的手势，就有种难以言喻的熟悉感。

这就和她们不愉快的事情有关系了，早上程方渠出门之后，闻人慕雅就找不到剪刀了，等中午程方渠回来的时候，闻人慕雅就对她进行“刑讯逼供”，但程方渠非说她没拿，结果在程方渠给章羡央和宋画迟开门的时候，闻人慕雅在沙发上，也是程方渠的专属位置的靠垫后面找到了剪刀。

肯定是程方渠用剪刀裁剪纸张，但记性又不好，用完就忘。

要不是章羡央和宋画迟突然造访，闻人慕雅就该列举法律条款，细数程方渠的罪状了。

“我这是在让她俩抓住唯一的机会，赶紧自首认罪！”

闻人慕雅做了几十年法官的直觉出来了，但她没有向程方渠那么着急，一手一个拉着章羡央和宋画迟让她们在客厅坐下，把果盘往她们面前推了推。

而她自己则是从厨房端来一盆下，手法娴熟地用剪刀从虾背剪开，深度至虾身的一半，轻松地去除虾线，然后目光灼灼地好奇看着对面拘谨坐着的章羡央和宋画迟。

她的意思表达得很明白——请开始你们的表演。

在宋画迟开口说话之前，章羡央抢先一步，言简意赅地把事情讲了一遍，“我们两家算是世交，小时候就有过口头婚约，在画迟回到琰城还没正式上班的时候我们见过一面，以未婚妻的身份进行接触……然后、然后我们做了一年的师生，在高考之后我才对画迟表白。”

因着有长辈在，章羡央不好直呼困困，就喊了画迟以示她本人的庄重和正经。

“你们家是宋画迟父亲那边的关系吗？”

在宋画迟本科的时候，程方渠和闻人慕雅就认识宋画迟了，甚至撞见过她步履匆匆地去给高三学生补习，还以为她家境比较贫困，于是时常把她喊到家里来给她加餐，后来才知道完全是宋天府不当人。

至于乌怜尘此人，老两口也知道，甚至还亲眼见过，当时她们就知道乌怜尘这个人当普通朋友都够呛，何况是做伴侣，只不过她们同样也能看出宋画迟被虫子啃食到千疮百孔的内心，所以只是稍作提醒和暗示。

老两口暗示的方式也很有特色，程方渠对着宋画迟朗诵古代被伴侣辜负从而写下的文学作品，闻人慕雅就模糊地说了一些她从前办过的案子，全是伴侣出轨、婚内转移财产、为了充大头贷款消费却让爱人跟着一起还债，要不然就是吸血鬼趴在爱人身上吸血的……

这都算得上是明示了，也难为她们两人想出那么委婉曲折的方式了。

程方渠和闻人慕雅没有孩子，对于宋画迟，她们是真的把她当成自家孩子对待的，自然不想她在乌怜尘这个坑里栽倒，这也无妨，就怕没了心气，从此一蹶不振。

让宋画迟继续攻读博士，就有一部分这样的考量，省得宋画迟回琰城又和乌怜尘撞上，留在京都她们还能照看些。

谁知道宋画迟确实是和乌怜尘没了后续，但带回来一个更加年轻漂亮的小alpha，还是曾经的学生。

问章羡央是不是宋天府宋家这边的关系，也是怕宋画迟夹在中间，再受到一次伤害。

章羡央使劲摇头：“我妈咪和画迟的母亲是至交好友，一个国画，一个书法，是精神共鸣的友人，和宋家那边没有任何关系。”

她可不想因为被误会和宋家那边扯上关系从而降低两位长辈对她的印象分！

程方渠真心实意地感慨一声：“宋画迟，你真是出息了，这个博士确实不读为好！”

跟着她读博，她还上哪找个这样的女朋友赔给宋画迟啊！

既然没有什么伦理因素，那么她何必去做恶人，让人家小情侣不开心呢。

主要是说句不好听的，这种事情在学术界不多，但也不算少见，甚至于各种伦理因素直接拉满的师生恋也是有的，相比之下，章羡央和宋画迟已经很守规矩了。

“程老师。”宋画迟哭笑不得地喊了一声。

闻人慕雅也说她：“这二者怎么能放在一起比较……不过画迟眼光确实非常好，一找就找了最优秀的青年才俊，以后你俩还可以学姐学妹互相称呼。”

程方渠也忽然想起来这事，“都说那么久了，宋画迟你也不知道介绍一下你女朋友，叫什么名字，多大了，读的是什么专业，我觉得应该是和我无缘了，是学经济相关的吗？”

都怪宋画迟找的女朋友身份太全面了，又是娃娃亲，又是前师生，又是师姐师妹的，搞得她根本没想起来章羡央还没有做自我介绍这回事。

总觉得双方之间已经很熟悉了，但一说，连名字都不知道呢。

章羡央和宋画迟对了个眼神，开始自己回答问题。

没过多久，宋画迟就去厨房帮闻人慕雅做饭，客厅就留下程方渠和章羡央两人。

知道章羡央妈咪是有名的大书法家之后，程方渠还带着章羡央去看她闲暇时写的几幅字。

因为怕章羡央和宋画迟不够吃，正在包饺子的闻人慕雅听到动静以后，往客厅的方向看了一眼，回头无奈地对着宋画迟说道：

“你老师什么人你也知道，倚老卖老的老家伙，仗着羡央年轻脸皮薄，就想着让羡央夸她几句，也就是现在都用用电用天然气煤气了，要不然她写的那些字当柴火都不能烧起火苗。”

做了几十年的法官，见到了太多的奇葩，闻人慕雅已经成了一个优雅毒舌的老太太，一点也看不出当初为了程方渠和母亲顶嘴的样子——程方渠都继承了您的衣钵，再拐走您的女儿也很合情合理吧……不对，一脉相承。

宋画迟也往外面看了一眼，嘴角浮现清浅的细微笑意，“她们开心就好，央央看着也没有那么拘谨了，她没有随孟姨练习书法，但在鉴赏上一定不会让程老师失望。”

她就没有章羡央那么小心翼翼了，直接在闻人慕雅面前喊的是央央。

闻人慕雅也听出来了那份独一无二的亲昵，笑着看了她一眼，“真好。”

宋画迟垂眸，莞尔一笑。

是啊，这就是最好的时候。

爱人和最亲近的长辈都在她身边。

————————!!————————

今天还算早的[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第105章

在章羡央和宋画迟吃过午饭，又聊完天，才依依不舍地和程方渠、闻人慕雅说再见。

实在是不走不行了。

程方渠是教授，闻人慕雅是法官，一个比一个能聊天、会聊天，偏偏聊天还很引人入胜，和煦如春风，就算明知道她们是在抽丝剥茧式地询问章羡央的家庭信息，以及和宋画迟母亲的关系，也让人生不起气来。

因为两位老人家是真心实意地为宋画迟考虑。

毕竟章羡央外在条件看着太好了，好到让人心里发慌，觉得她可以有更多的选择，以及她会不会在选择宋画迟的同时选择别人。

简而言之就是害怕章羡央条件太好，年纪太轻，和宋画迟在一起也是一时兴起。

不过老两口精通沟通和艺术，聊起天来幽默风趣，语调诙谐，不会让章羡央觉得自己遭受了盘问。

在章羡央第六次隐晦表明自己对宋画迟真心以后，程方渠和闻人慕雅终于放过她们了。

主要是再不走，一会就得吃晚饭，那太叨扰了……好吧，是章羡央和宋画迟有点承受不住程方渠和闻人慕雅对小辈“拳拳到肉”的关怀之情。

说到最后，章羡央觉得自己嘴巴都是干的。

走的时候，程方渠笑着说道：“现在知道了吧，吃我们家的饭可不容易，都是要付出代价的。”

闻人慕雅没好气地拍了拍她的手臂，“别听你们程老师胡说八道，她就长了张不讨人喜欢的嘴，没课的时候，随时欢迎你们来家里吃饭，就当陪陪我这个老人家说说话了，省得我天天面对这张烦人的老脸。”

程方渠受到制裁，只能在一旁使劲撇嘴。

年轻的时候爱得死去活来，现在看见更年轻的漂亮孩子，立马就忘了旧爱，这老太太真现实。

程方渠想归想，但不敢说出来，因为当年她们结婚的时候闻人慕雅受到很多委屈，她是刚毕业的穷学生，闻人慕雅和家里断了关系，婚礼寒酸，甚至还过了很长一段紧巴巴的日子，要是她再不对闻人慕雅好，那就是真的丧良心了。

当然了，更多还是因为老师唠叨文言文和古诗的功力敌不过法官大人念法条，下判决书的威力，所以只能老老实实地夹着尾巴做人。

章羡央和宋画迟还能说什么，自然是笑着应好了。

老两口跟着送人送出去好远，一路上程方渠和闻人慕雅遇见很多熟人，毕竟启明园含量最高的就是京都大学的老师和学生。

两个人一边打招呼，一边把章羡央和宋画迟介绍给她们，然后就会有记性好的人猛地拍手，问宋画迟不是程方渠的得意门生吗？

然后程方渠就开始得意洋洋地炫耀宋画迟回来看望她的事情。

不介绍章羡央身份的原因很简单，章羡央还是要在京都大学至少生活四年，她们自己人觉得没什么，但架不住人言可畏，所以多一事不如少一事。

主要是乌怜尘曾经来过京大找宋画迟，她们颜值相当的BO恋在当时还是很有名的，然后宋画迟京大研究生毕业以后又找了个京大新生，还是个年下alpha……这种桃色新闻最能牵动人心了，哪怕是最高学府也不例外。

宋画迟自以为她当时读书的时候很平平无奇，独来独往，和同寝室的室友也就是点头之交，实际上并不是这样，她还是经常被人挂在表白墙、公众号和论坛上表白的。

如果有人发了她的照片和其它的隐私信息，然后她自以为并不是很亲近的室友们就会提醒对方把这些给删了，只不过她们见宋画迟总是很忙的样子，也就没有打扰她。

所以宋画迟在京大还是很有名的，又不是毕业十年八年了，去年宋画迟才毕业，京大的老师学子还不至于一下子就把她忘记了。

至于别人会不会看出来章羡央和宋画迟的关系，那就不是她们能控制的事情了，只要不到她们面前说三道四，背后议论也就无所谓。

程方渠是交际聊天的主力军，宋画迟站在她身边乖巧喊人。

章羡央眨了眨眼睛，跟着闻人慕雅站在一起躲清闲，怪不得出门之前程老师问她想要低调点还是轰动点，合着是这么回事啊，虽然也没低调到哪就是了……

眼看着一路火花带闪电地就要到她们自己家了，章羡央和宋画迟连忙劝住了兴致勃勃的程方渠和闻人慕雅，想要返回把她们两人送回家。

最后被最理智的闻人慕雅劝住了，“不用了，就这几步路，我俩自己回去，要不然的话，没完没了的，送到明天也送不完。”

程方渠并无异议，年纪大了，见那么多人，说那么多话，有点精力不济，只想回家躺在沙发上……等等，剪刀是不是被她随手放到屁股下面了？？

无命休矣！

程方渠脚步沉重地跟在闻人慕雅身后回家了。

章羡央和宋画迟目送她们离开，默契地对视一眼，齐齐地松了口气，又同时笑起来。

“辛苦我们央央了。”

章羡央用力地摇了摇头，真心实意地说道：“困困最辛苦。”

快到下班放学的时间点了，宋画迟忍住在大庭广众之下捏章羡央脸颊肉的冲动，牵住她的手，放柔声音地说道：“你能陪着我一起去见程老师和闻人老师就不辛苦。”

章羡央有些好奇，还没问出声呢，宋画迟就预判了她的问题。

“闻人老师的家里一直希望她也走学术当教授的路子，对她的管教约束比较严格，但闻人老师更喜欢严谨冰冷的证据链和叵测的人心，年少时向往的职业也都是警察律师、法官检察官之类的，和程老师结婚之后，家里就和闻人老师单方面断绝关系。”

章羡央想了想程老师和闻人老师的性格，大概猜到这个称呼是怎么来的了。

“为了不让闻人老师的家里留下遗憾，程老师把她的教师资格证送给闻人老师让她带回家，说妻妻荣誉共享，闻人法官也可以是闻人老师。”

确实是两位老人家能做出来的事情，在合情合理合法的前提下，又不那么地守规矩。

“后来她们和解了吗？”

“在她们结婚几年后，闻人老师的家里想让她去政法学校做兼职教授，其实就是变相地递了个台阶，但是闻人老师并没有接受。”

章羡央小幅度地晃了晃宋画迟的胳膊，意思表达得很到位——她想知道后面的内容。

好在宋画迟不会像视频网站一样，对章羡央藏着掖着不告诉她，播放到最关键的地方插播广告，让用户办理VIP还不够，还要VVIP才行。

宋画迟想到什么，嘴角也浮现浅浅的笑意，“闻人老师自己给出的说法是当时她正值升职的关键期，手上都是案子，天天都要开庭，忙到没有喝口水的时间，但我从旁边程老师脸上的笑容来看，不接受的原因应该是给程老师出气。”

闻人慕雅的家庭比较古板传统，身处其中会让人觉得无比窒息，与其说是看好程方渠这个学生，倒不如说是想要给闻人慕雅找个好下属，谁知道她不仅把知识学到手了，还把闻人慕雅追到手了。

“她们感情真好。”

宋画迟表情有些微妙地摇了摇头：“她们从在一起到现在都经常吵架，好在程老师记性不太好，没有最终分开。”

“嗯？”

“比如前两天刚说过分手，程老师想用工作和学习麻痹自己，过了两天就非常自然地去找闻人老师，因为她忘了因为什么而努力工作的了。”

章羡央用一种学到了的表情猛地点头，说道：“原来是这样。”

或许一开始程方渠是真的忘记了和闻人慕雅分手的事情，但人又不是靠着一串数据运行的NPC，一次两次三次之后记性再不好也该记得，想来后面就变成两人之间的情趣了，或者从一开始忘记分手就是个借口，双方对此心知肚明。

她开始反思起来，在情事上她已经圆满地完成了学习任务，剩下的只需要实践出真知即可。

但在和爱人的沟通、相处这门深奥的学问上，章羡央觉得自己还要继续努力。

不过每对伴侣之间都有她们独特的相处模式，可以学习模仿，但不能照搬照抄，比如章羡央自己都不相信她记性不好这件事，何况是说服宋画迟。

偶尔用上一次还行，像程老师一样天赋异禀地一招鲜吃遍天不太可能。

“在想什么？”宋画迟悠然地牵着章羡央的手在小区散步，好奇地问道。

章羡央认真回答说道：“在想如何加深我和你的沟通交流。”

须臾，章羡央都没有等来宋画迟的回复，便转头看过去，虽然只有半张侧脸，但也能看出宋画迟此刻神色的怪异以及心情的微妙。

章羡央觉得自己抓住了什么，但这个念头转瞬即逝，很快就消失不见，于是她也问了宋画迟同样的问题。

“你在想什么？”

宋画迟不想说话。

章羡央又撒娇似地晃了晃宋画迟的手臂。

宋画迟见躲不过去，而且她说了总比章羡央瞎猜得好。

“你太色情的事情。”

章羡央抿着唇，又眨了眨眼睛，实在想不明白是怎么跳到这句话上的，主要是她什么色情的事情都没做，就被这样说真的很亏啊。

反应了好半天，章羡央的脑电波才断开，又重新和宋画迟的连接上。

“你是说我刚才说的深入交流吗？”

宋画迟并不是不愿承认自己错误的人，“我道歉，是我太过发散思维了。”

章羡央轻笑一声，用很轻柔的撒娇语气回道：“困困没有想错哦。”

════════════════════════════════════════

第106章

在周六的晚上，宋画迟可算是见识到了当代二十五岁以下alpha的超强续航的好体力，以及角色扮演和剧情加持的威力。

章羡央浑身上下只穿了一个背带裤，露出若隐若现的腹肌，可惜她的冷白皮、精致的五官，和糙这个字没有丝毫关联。

所以只能改变身份设定，从给女朋友家里掰玉米的糙姐变成了给雇主维修的屋顶工……

谁知道她哪来那么多的奇思妙想。

章羡央很有一种吃了上顿没下顿的紧迫感，一刻都不敢放松，除了周末上午又去了程方渠和闻人慕雅家以外，她们就没有别的业余活动，宋画迟的时间就完全不能由她自己来支配了。

宋画迟现在只有一个想法——等着章羡央开学就好了！

每天上课，认识新老师新同学肯定能消耗年轻alpha过于旺盛的精力，省得章羡央一身牛劲，不对，是一身鱼劲没处使，全用到她身上了。

她选择性地忘记了京都大学大一新生的军训不在九月份的事情，显然新学期开学对于章羡央算不上太麻烦的事情。

对此，在人类世界学坏的小章鱼是这样大言不惭地为自己辩解的。

“我们这也算是把妈妈妈咪买的房子住回本了。”

“……”宋画迟闭上眼睛，简直不敢相信自己听到了什么，她冷哼一声，揪住章羡央的耳朵，也就等同于揪住了真理，“启明园算是学区房，孟姨章姨买这里房子本意是让你上学方便，受到学术氛围的熏陶，那你怎么不好好学习，天天向上呢？”

章羡央想了一下存在网盘里的课件和文档，并不是很理直气壮地小声说道：“我有在好好学习的，你不是已经检验了我的学习成果吗？”

话还没说完，她可怜的耳朵就已经受到了制裁。

冰冷的真相总是会让人觉得刺痛的。

……

周日下午。

因着昨晚上运动量太大，宋画迟强撑着精神上午去程老师家里，根本没有力气去收拾罪魁祸首，吃完午饭后就开始补觉。

宋画迟正睡得迷迷糊糊的时候，就隐约感觉到身边响起悉悉索索的声音。

她努力睁开眼睛，就看到章羡央坐在床边，拿着她们两人的手机，正在飞快地敲击屏幕，也不知道在捣鼓什么。

宋画迟稍稍醒神了些，困惑地戳了戳章羡央的后背，“你这是在干什么？”

“我的定位。”章羡央没有回头，也没有立马解释自己的行为，“等一下，马上就好了。”

宋画迟的困意已经消散得无影无踪，还没有再次问出声，手里就多了一部手机。

章羡央挑了挑凤眸，笑容平和地说着让人大吃一惊的话，“平时不管再忙都要抽空想我，可以看看我在什么位置。”

宋画迟怔然地看着章羡央温柔的眉眼，此刻她怎么可能还不明白发生了什么事。

——章羡央给她自己安装了定位。

捕捉到宋画迟的目光，章羡央小声解释说道：

“给别人安装定位肯定是犯法的，不过给自己安装应该就不会了，我刚才就是在校对、导入京都大学的详细地图，到时候我有没有出学校，或者去什么教学楼上课，所有的一切你都能看得一清二楚了。”

前者是违法犯罪，后者是章鱼的小心机。

说着她的尾音越来越上扬，听得出来她对自己的灵机一动非常满意。

或许根本不算是灵机一动，而是对此事蓄谋已久。

毕竟她们来到京都满打满算也不到三天，宋画迟都和章羡央呆在一起，寸步不离，她可没看见章羡央在搜索京都大学的详细地址，以及章羡央手上类似读卡器的定位仪不会可能是凭空出现的，也就是说，章羡央在琰城的时候就想好了这件事。

如此一来，在宋画迟去理景上班的时候，可以在课间自习的时候，打开定位软件，看章羡央是在教学楼，是在宿舍，是在图书馆，还是在启明园……

与其说是章羡央给自己加上了一道无形的枷锁，不如说是她捏造出一条爱的链条横隔在京都和琰城中间。

而且她也不觉得这是枷锁，她是十分有十二分的乐意让宋画迟监督、监视她的日常生活，并不觉得有什么不好。

各方面都坦诚相见过了，也不差这一星半点了。

章羡央真的很有危机意识，坚决不给恋情出现一丝问题的可能性！

她并不是对自己，或者是对宋画迟没信心，觉得她们两人会对别人动心什么的，她害怕的是她们两个人之间感情的浓度变淡，在没有任何外部因素的作用下，反而渐行渐远。

毕竟章羡央得在京大上学上课，宋画迟要在理景给别人上课，她们都有自己的生活重心，忙起来的时候可能连自己都顾不上，何况是另一半呢。

当然了，这是一种很极端的情况，再怎么样，她们都不会走到这一步，但是章羡央不觉得自己是在杞人忧天，她分明是在未雨绸缪，为她们牢不可破的感情添砖加瓦。

好吧，还有很小、很小、很小一小部分原因是章羡央把这件事看作成她和宋画迟之间的小情趣。

只要宋画迟想她了，随时都可以打开定位软件看她在做什么。

和身体的契合不同，这更像是一种精神和心灵上的慰藉和交融。

反正她们的恋爱从一开始就不走寻常路，自然没必要循规蹈矩，按部就班。

这样就挺好的。

而且这可是向宋画迟表明自己的真心的好机会——章羡央全心全意，满心满眼都是宋画迟，对她绝无一丝隐瞒！

这是多么高尚积极的觉悟啊！

一箭三雕也不为过。

章羡央眉眼喜形于色，凑到宋画迟身边，点开定位软件，指着上面蓝色和红色重合的圆点说道：“蓝色是我，红色是你，只要想我了，就可以打开这个软件，不过我更推荐周六周末的时候和我的真人见面，实在不行的话，视频、语音电话也可以。”

很显然，根据章羡央的排序方式，看定位仅的优先级最低，是没办法的办法，多少有点望梅止渴的意思。

章羡央怕宋画迟沉迷于通过查看定位的方式了解她的动向，然后就对她彻底放心了，也不想着和她见面了，那她岂不是亏死了。

宋画迟一直都凝神看着手机，没有说话。

章羡央心神一凛，觉得有些不对，不会是她安装定位的时候触犯到了宋画迟某些禁忌了吧？

“你要是不喜欢，那我们就不……”话还没说完，章羡央就被宋画迟抱了个满怀，她小声问道：“困困宝宝怎么了？”

“章羡央。”

“嗯，央央在。”

“我爱你。”

许是觉得言语无法明确地表达她对章羡央灼热的爱意，宋画迟猛地抬眸，撑起身子，跨坐到章羡央身上，径直撞上章羡央的唇瓣，用力地碾磨着，仿佛只有通过这样的方式才能宣泄出内心澎湃的情感。

章羡央仰头，扶住宋画迟的后脑勺，加深了这个吻。

宋画迟微微张开的唇间泄露的一丝急促的喘息，很快又变成呻..吟和呼吸交换的细微声音，对世界的感知瞬间被剥离，所有的感官只能捕捉到彼此以及这个吻。

片刻后，她们缓缓分开，额头却依然相抵。

两人鼻尖蹭着鼻尖，无声地享受着此刻安宁的温存。

忽地，宋画迟想起什么，用手撑在章羡央肩膀上，说话的时候还有一丝的气息不稳，“是不是该去学校了？晚上如果不请你室友吃饭，我们可以买点水果礼品什么的。”

周六周日是新生报道的时间，新生群、班级群、宿舍群早就组建好了，不过章羡央并不着急，她的行李上午的时候就被跑腿送到了宿舍楼下的宿管阿姨那里。

其余三个室友在群里问她什么时候到，她就简单说了一下自己的情况，热情的室友们已经帮她把行李通过小推车和坐电梯运送到她们自己的宿舍，所以宋画迟才说晚上请章羡央室友吃饭的事情。

章羡央仰着头，自下而上地盯着宋画迟泛着红晕的脸颊看，好似还没从旁那个刚才那个吻回神，看人的眼神都带着几分迷离，仿佛没有把宋画迟说的话听进脑子里。

宋画迟也不着急，伸出食指从章羡央的额头上轻柔地滑下来，鼻梁、薄唇、脖子……

章羡央微微垂眸，视线跟随着宋画迟红润白皙的指尖移动，喉间一滚，“换个美甲图案，等你回去的时候就卸掉……等等。”

“嗯？”

“买做美甲、卸美甲的全套工具吧。”章羡央眉眼漾开笑意，显然已经想到了到时候怎么让宋画迟做美甲从而造福她自己了。

宋画迟默然无语一瞬间，她就知道和她在一起的时候，这颗章鱼脑袋就没有一丁点的正事。

“行，答应你，快起来，我们要出发去学校了。”

这时候宋画迟眉没有说让章羡央专注学习之类煞风景的话，她现在心里软成一滩水，只想着答应章羡央所有的要求。

嗯，一个不想正事，一个无限纵容，这恋爱还得她们来谈才有滋有味。

“你拉我起来。”章羡央伸手张开怀抱，好整以暇地坏笑看向已经从她身上下去的宋画迟。

宋画迟没办法，只能拉住她的手，把她拽起来。

章羡央顺着她的力道站起身，又顺势扑进宋画迟怀里，紧紧地抱住，喟叹一声，“困困宝宝，我好想永远都贴在你身上，不要分离。”

宋画迟亲了亲她的脸颊，双手在章羡央的后背轻抚，“我也爱你。”

————————!!————————

[抱拳]

════════════════════════════════════════

第107章

作为最高端的学区房之一，启明园距离京都大学非常近，和校区仅有一墙之隔，通行非常方便。

宋画迟若有所思地望着来往的行人和车辆，飞快地打开购物界面，买好了什么东西。

章羡央对此很有自觉性，上来就认领了宋画迟正在购买的物品，“给我买的什么？”

“折叠自行车和电动车，方便通行，缩短你在路上的时间。”宋画迟晃了晃自行车的图案，语气带上几分怀念和怅然，“之前的时候，我就是骑着自行车和电动车去上课，要不就是去给别人上课。”

章羡央还没去考驾照，自然就不能买车，要不然的话，章长卿和孟横波第一时间就给她买车了。

而且从启明园到校内那么短的路程真的没有必要开车，刚点火没多久，就得熄火，何必呢。

章羡央黑眸转动，好奇问道：“那你用过的自行车呢？”

她不想要新的自行车，只想用宋画迟用过的。

“送给两个读博的室友，另外一个室友和我一样，研究室毕业以后就去工作了。”

章羡央肃然起敬。

以章长卿迫不及待想要把禧璋交给她，然后和孟横波过上退休生活的架势，她应该是读不了研究生了，而宋画迟的寝室就有两个研究生、两个博士，可见宋画迟的宿舍有多钟灵毓秀，文风鼎盛。

宿舍一共四个人，就有四个文曲星。

章羡央好奇问道：“那你的几个室友还在京都吗？要去见见她们吗？”

宋画迟表情出现一丝怔然，很快就消失不见，把好奇凑过来的脑袋推远点，“我会抽个你上课的时间去间她们的。”

她的室友都是很好的人，会叽叽喳喳地告诉她学校和老师通知的消息、会给她带饭、会帮她的电动车充电……

只不过那时候正是她最心身疲惫和戒备心最重的时候，宋画迟能做的也就是结束家教之后给她们带点水果和甜品，关系并没有变得亲密无间。

这很正常，大家都有自己的生活和学习，而且她们那个宿舍还是混寝，上课都不能结伴出行，加上她们宿舍人均卷王，除了晚上那点时间有交集以外，平时根本没有聊天谈心的时间。

章羡央震惊地瞪大眼睛，她没想到是她先提起的这件事，但是宋画迟却抛开她，一个人去见室友。

“困困你怎么这样啊？过河拆桥？用完就扔……”

不等章羡央把话说完，宋画迟就无奈地亲了亲她又故意凑过来的侧脸，“行了吧？”

这是赔偿，省得章羡央继续控诉下去，罪名无限加重，跟高利贷一样利滚利，到最后根本还不起了。

她不带章羡央的原因很简单，刚开学事情那么多，她不想占用章羡央的时间，而且和方连溪不一样，她和室友还没有熟到见面的时候互相带家属的地步。

事实上，宋画迟从未将乌怜尘介绍给同宿舍的室友，室友们哪怕知道乌怜尘此人，也从不对宋画迟和乌怜尘的事情评头品足。

京都大学的学霸们与其说是精致到事不关己高高挂起的利己主义者，更不如说是尊重她人的意愿和主体性，给彼此留好足够的社交距离，毕竟谁也承担不了她人的人生，能为人生负责的只有当事人自己。

都是京都大学的学生，不管怎么样，每个人的智商都是在线的，既然做出了抉择，那就是她自己的事情，轮不到别人说三道四。

在无法确定几个室友对章羡央态度的时候，宋画迟不会招呼都不打一声就带着章羡央去见室友，那样就太失礼了，是对章羡央和室友的双重不尊重。

章羡央自然也知道宋画迟不带她肯定是有缘由的，但并不妨碍她趁机索要好处。

“你马上就要见到我的室友了，而我却不能……”

她意有所指的话还没说完，就被宋画迟打断。

“今晚你说了算。”

章羡央立马变脸，严肃且诚恳地说道：“好的，没问题，要我准备些伴手礼，送你过去吗？”

虽然她狮子大开口，但她拿钱就办事，不会耍赖，绝无二话，信用分还是很高的。

甚至还能提供一些附加服务。

拿到好处之后，章羡央还装模作样地感慨一句，“其实你花章鱼金币雇佣我就可以了，不过鉴于事态的严重性，你得花三枚金币才可以摆平这件事，我已经给你优惠两金币了。”

简称得了便宜还卖乖。

“……”宋画迟不想理她，抬手搭在章羡央的腰上，正处于一种要揪不揪的状态，声音清淡地说道，“再说话，我就用五枚金币抵消掉晚上你的话语权。”

那很糟糕了。

按照宋画迟大于金币大于章羡央的规则来说，这是完全可行的。

最重要的是，章羡央怕宋画迟用十枚金币换取今天晚上分房睡。

其实不管是睡荤觉还是睡素觉，章羡央都是可以接受的，她并没有那么重欲，只不过能吃到肯定比什么都没有强。

她痴迷的不是情欲，也不是信息素释放的瞬间，而是身体、心灵、精神能和宋画迟相互贴近，相互依偎，紧密相连。

但相比之下，和宋画迟分开更让她无法忍受。

哪怕什么都不做，光是抱着宋画迟睡觉对章羡央来说，比什么抑制剂、安抚剂都要好使。

“……挣钱不容易，不要挥霍。”

最后章羡央实在没招了，只憋出来这九个字。

但凡有点办法，她也不会一点办法都没有。

她们终于可以加快速度和效率地前往女alpha宿舍楼了，快到地方的时候，宋画迟去逛宿舍楼附近的湖，看她上学时的几只肆意横行的黑天鹅还在不在。

京大的宿舍条件比不过理景是一定的，毕竟理景有着章长卿这个首富董事，其她的董事也都是有钱人，她们自己的孩子就在理景上学，不可能让自家孩子吃得不好，睡得不香。

alpha和omega的住宿条件完全就是精品单身公寓的配置，就算是beta宿舍也可以做到一个人一个房间，卫生间、厨房、阳台、杂物房一应俱全。

像是京都大学这样的地方就更加注重学生的内涵，也不会轻易在性别问题上表态和表露倾向，对alpha、omega和beta都一视同仁，不论性别和年级，所有的宿舍都是四人间，本科生、研究生和博士生都是一样的户型。

四室一厅两卫，阳台很宽敞，放个桌子围炉煮茶都可以。

因为不提倡在宿舍使用大功率电器，所以原本的厨房爆改成卫生间了，也挺好的，省去了很多由洗漱产生的麻烦，alpha和omega都闻不惯同性别的信息素，但凡换气和通风系统老化了，空气里的信息素就会清除得不干净，对下一个去洗澡的人来说简直是灾难，爆发冲突也是极有可能的。

于是一般的大学都不会禁止学生外出住宿，只不过要填表和写保证书什么的。

章羡央抵达宿舍的时候，其余三个室友都在客厅，正聚在一起研究京大地图，看见她来时瞬间眼前一亮，打完招呼以后就互相做起了做起自我介绍。

姓名、籍贯、高中学校……

越晚白、梅令臣、丁蒙，其中越晚白是南方的状元，梅令臣和丁蒙是京都本地人。

她们这个宿舍倒不是混寝，都是一个专业的学生，以后可以以寝室为单位去上课参加活动。

除章羡央外，三个室友都有各自的特征，越晚白长相斯文，说话轻声细语，喜欢直视别人的眼睛，梅令臣中长发披在肩上，戴眼镜，话比较少，丁蒙最宿舍里最矮的人，但也有一米七，毕竟alpha的基因摆在这里，再矮也矮不到哪里去。

丁蒙性格比较活泼，叹了口气说道：“还是你们三个字的名字好听，光是听着就知道有着深刻的涵义，家长对你们饱含爱意和期待，我就不一样了，两个妈妈的姓氏叠加在一起就成了我的名字。”

然后她又讲了从小到大为了改名付出的诸多努力，以及她两个妈妈对她的严防死守，成功逗笑所有人。

有那么个活跃气氛的开心果在，让章羡央不费力气就融入了新集体之中。

又闲聊几句后，章羡央想着还在桥上看大鹅的宋画迟，主动提起请她们吃饭的事情。

她抿唇笑了笑，“我女朋友原先就是京大的学生，在这边生活了几年，对附近的美食有所涉猎，她已经订好了餐厅，说是她这个学姐请我们这些学妹吃饭。”

吃不吃饭都可以，越晚白和梅令臣主要是不太想宿舍第一次聚餐就让章羡央和她女朋友请客。

丁蒙更多的惊讶于章羡央现在就有女朋友，还以为她是从高中就开始谈恋爱。

最后是请客还是AA的争论还没兴起苗头，就被丁蒙给浇灭了，说等以后她们三个人也找对象了，再请回来就是。

简单收拾一下，四人就出宿舍楼了。

路上丁蒙好奇地问章羡央是不是从高中就谈的女朋友，她其实更想问一个高中生是怎么和京大的毕业生谈的恋爱，难道说章羡央高一的时候就和大二的女朋友谈了吗？

可章羡央也不是京都本地人啊，难不成是网恋？

“不是的。”章羡央没有藏着掖着，笑着说道，“她比我大几岁，在我还没出生的时候就定下了婚约，不过我们是在我高考之后才在一起的。”

说着，她想起了高二暑假每天在网上搜索早安文案又复制粘贴发给宋画迟的事情，短促地笑了一下。

“因为婚约的存在，刚开始我们的关系不太好，勉强和平共处，是后来发生了一些事情，我们才在慢慢的相处中相爱的。”

“表白是在高考之后，我们在一起还没三个月。”

这就是语言的艺术和魅力。

章羡央说的都是实情，没有丝毫的弄虚作假，但就是会让听者觉得她和宋画迟打小就认识，但因为长辈强行定下的婚姻而对彼此不满，是高三暑假发生了什么，才改变了对彼此的印象。

这就是章鱼的小心机了。

她其实无所谓暴不暴露她和宋画迟曾经的师生关系，但先后顺序必须说清楚。

宋画迟在京大还是有认识的老师和同学的，让她们先入为主地觉得她们是先有婚约再师生还是很重要的。

总不能和章羡央在一起以后，宋画迟社交圈的所有人都不重要了吧。

丁蒙觉得别人的爱情真美妙，一直在那哇哇叫。

越晚白和梅令臣自然不会知道章羡央在想什么，她俩一个猜到了章羡央的身份，一个光看章羡央的气质谈吐穿着就知道章羡央不是出身寻常人家，心里稍稍松了口气，看来章羡央不是很难相处的样子。

章羡央指了指站在桥边的人影，比刚才做自我介绍的时候自豪多了，“我女朋友，宋画迟。”

————————!!————————

虽然晚了二十五分钟，但多写了五百字！[抱拳]

════════════════════════════════════════

第108章

在宋画迟越来越走近的时候，三个室友心里的疑惑彻底解开，对章羡央的女朋友是beta这件事感到了然和吃惊。

甚至在一开始刚见到章羡央的时候，她们就没想到章羡央还有女朋友，等到她主动提起的时候，她们才知道。

是因为章羡央身上太干净了。

没有一丁点omega信息素的味道，不仅如此，甚至她身上自己的信息素味道都很少，只有浅淡的一层，给人一种性冷淡不好接近的感觉。

一般来说，omega或许会内部消化，或许会找beta在一起，而alpha却很少找omega以外的伴侣。

就算是AA恋和AB恋，也大部分是短择关系或是开放式关系，并没有那么牢靠，能长长久久在一起的终究是极少数。

归根结底还是alpha易感期很难熬，非常需要omega信息素的安抚，要不然很难熬过去，就算熬过去了，对腺体也是非常大的负担。

至于omega为什么可以不靠alpha的信息素撑过雨露期，但alpha却不行？

嗯，纯粹是因为alpha意志力和自制力都不怎么样，爱意抵不过欲望。

既然有更便捷、舒适的办法，哪干嘛舍近求远呢。

选择地狱模式的人只是少数一部分，再加上传统观念桎梏，alpha更多还是和omega做固定或是非固定的伴侣。

其实现在科技发展，针对alpha和omega度过易感期和雨露期的药品、各类医疗器械以及辅助工具已经非常完备，真咬咬牙，也是可以独自撑过去的，有伴侣的陪伴肯定更好了。

三个室友也不知道自己震惊的是章羡央竟然有女朋友，还是该惊讶于她的女朋友是个beta。

应该还是前者更值得惊讶，毕竟后者虽少但不是没有，而前者是因为章羡央长了个清心寡欲的脸，以及气质就很不解风情，谁能想到她自带未婚妻呢。

只不过能考上京都大学的学生不管性别是什么、情商怎么样，至少智商都在线，不至于跳出来说什么alpha就应该和omega在一起之类的煞风景的话。

丁蒙更是哇哇乱叫，连连夸她们有多般配，都长了张烨然若神人的俊俏脸蛋，光是看着她们就能多吃几碗饭。

然后说着说着就不需要其她人接她的话了，小声嘀咕一堆其余人根本听不懂的话：研究表明姐狗最好磕了，女性寻找伴侣时更倾向于找一个比自己年长的女性，底层逻辑是安全感的寻求与“母职替代”，当然这只是一种偏好，并非所有人……

直到步行去了附近的商业街，丁蒙还在絮絮叨叨地说着说着什么。

沉浸式的自言自语应该是她的个人习惯，都是能考上京都大学的超级大学霸，在繁重的学习任务之外，有点个人癖好也可以理解。

对此，未来将要生活四年的室友们都展现出了超高的包容度。

章羡央就不用说了，从小到大就和班主任评语的活泼开朗没有半毛钱关系，对于不亲近的人，会自动触发人机模式，有礼貌是真的有礼貌，但疏离也是真的疏离。

梅令臣话也不多，只有特意问起她的时候才会回答，倒不是装深沉什么的，纯粹是因为她是个内向的I人。

越晚白倒不是不善言辞，但她实在对丁蒙的研究，什么姐啊狗啊，完全不了解，根本接不上话，也不好在未知的领域发表意见。

不过对于宿舍里有一个朝气蓬勃的室友这件事，其余三人，乃至宋画迟都很乐见其成，总不能住在一个屋檐下却面面相觑，相顾无言吧。

……

宋画迟不愧是在京都生活了七年，找的餐厅好吃，人均也不算很高，对于家境普通的学生来说也能负担得起。

在饭桌上，章羡央把手放到桌面以下，面上有多正经，私底下就有多么不正经地捏了捏宋画迟的指腹。

真情侣就是这样子的，表达感谢也透着一股调情意味。

虽说看外表打扮，几个室友都不像缺钱的样子，但宿舍又不是名利场，没必要第一次聚餐就去特别奢华的餐厅，章羡央又没有打算第一次见面就给三个室友下马威，选择味道上乘，不是很贵的餐厅就行了。

要不然的话，别人心里也会很有负担，害怕章羡央对她们有所图谋，毕竟只是帮忙拿一下行李，还有小推车和电梯辅助，要是请人均几万乃至更贵的餐厅，室友们真的要怀疑章羡央是是不是有什么不好的心思了。

如果因为这个，室友看不起章羡央和宋画迟的话，那只能说是好事。

作为一只有礼貌的小章鱼，章羡央当然要第一时间感谢亲爱的女朋友了。

不过宋画迟好像并不想被她感谢，抽出手，轻轻拍打一下章羡央的手背，让她不要如此的肆意妄为，在正经场合就要有正经的样子。

晚饭过后，章羡央、宋画迟和室友们在餐厅门口闲聊几句就分开了，但看另外三人的行走的方向并不是回学校的，看来不止是章羡央一个人在外有住所，已经和辅导员报备过了。

路上章羡央和宋画迟吹着晚风，手挽着手在人行道上慢悠悠地散步回家。

走着走着章羡央的手就开始不老实起来，拉着宋画迟的手往上衣口袋里揣进去。

好在世界上没有把人缩小的魔法。否则以章羡央的架势，怕是真的会把宋画迟变小，贴着心口的位置方吉奥，走哪带到哪。

不对，应该是她把自己变小，时刻挂在宋画迟身上。

有时候章羡央自己都困惑一件事——要多爱才是爱，爱会有阈值和临界点吗？

因为她总是觉得自己对宋画迟怎么也爱不够，而且她相信随着时间的推移，她对宋画迟的爱意只会不减反增，就像一道没有减法只有加法的数学题。

所以在看到网上有人发帖子问网友，说在一起几年之后对爱人没感觉了，要不要狠心提出分开……

和下面破口大骂的网友不一样，章羡央是真心实意地不理解，想不通这件事。

万般流变，唯爱逐日弥深。

这才是章羡央坚信的真理和信仰。

“困困老师。”章羡央甜腻地喊了一声。

“嗯？”宋画迟应了一声，她本想和章羡央说一下她三个alpha室友的性格，以及丁蒙可能是京大金融教授的女儿，和越晚白应该是认出了章羡央是谁的女儿。

就像丁蒙的娃娃脸很有特色一样，章羡央长得也很像章长卿和孟横波，虽说网上没有章羡央的公开照片，个人信息被保护得很好，但章长卿和孟横波一个是大企业家，一个是大书法家，照片和信息很容易搜出来。

说一下越晚白、梅令臣和丁蒙的大致性格，也是想让日后章羡央和她们的相处轻松一些，少点矛盾。

人总是想心爱之人顺遂平安，不要吃苦头的。

不过听到章羡央又创造出一个对她全新的称呼以后，宋画迟就打消了这个念头，这些话什么时候都能说，但这一刻的好光景不能辜负。

“你说。”宋画迟偏过头，笑盈盈地望着章羡央，在章羡央眼睛亮起的一瞬间又补充说道，“看你的要求合不合理，我再视情况要不要答应你。”

嗯，她给章羡央的苦头不算苦，而是一种逗小章鱼的必备的情趣。

果不其然，章羡央不依不饶地晃了晃宋画迟的手臂，似是不满于她的冷酷无情。

“你用京都话念课文吧，我想听。”章羡央看宋画迟似是不为所动的冷酷样子，哼哼唧唧地往宋画迟身上撒娇蹭过去，用着和刚才喊困困老师一样的甜腻语气喊着从网上学的撒娇八连，“好不好嘛，求求你了，拜托拜托，行不行呀，我不管嘛……”

不等后面的“我爱你呀”说完，宋画迟就好笑着妥协了，“好的好的，可以可以，不用求了，我念。”

作为能裸考上京大的好学生，章羡央的学习能力自然不用多说，就是她学习的方向和技能歪得有些太离谱，全往情趣方面怼过去了。

“《天井一方》怎么样？正好是和京都有关的散文？”

宋画迟眉梢眼角以及语气里都是笑意，听得出来，她已经在竭力克制不让自己笑出声了。

章羡央沉思起来，她总觉得哪里不对，虽然但是，不管过程怎么样，至少她得到了想要的结果。

于是她立马果断点头，“好！”

宋画迟的普通话很标准，给她们上课的时候没有琰城的口音，也没有京都这边的口音，来到京都以后说的自然也都是普通话。

但章羡央就是忽地突发奇想，想听宋画迟用京都话随便说点什么都好，喊出困困的那一瞬间福至心灵地加上了老师两个字，然后她就想到了要让宋画迟念课文。

在给自己创造福利上，章羡央简直是个天才。

章羡央会死板地朗诵财经报道，但是没关系，她女朋友朗诵超棒的！

“老宅的天井，是孩童呱呱坠地时，被四方屋瓦接住的一方。它不言语，却盛放着我家几十年的光阴……”

宋画迟的声音比平时更要磁性柔和一些，娓娓道来，有着说普通话时没有的韵味，把人瞬间拉回到这篇散文承载的情感和美感之中。

章羡央弯了弯眉眼，握紧口袋里宋画迟的手，用空着的另一只手指了指远处的天空，“困困，快看，蓝调时刻。”

驻足欣赏完京都日落之后的蓝调时间，章羡央兀自叹了口气，“好可惜哦。”

“……嗯。”宋画迟静静地看着她，等着她后面的招数。

“你现在不是我的文学老师了，不然，我一定会爱上这些优美的文章。”

其实，还是最爱文学老师本人。

————————!!————————

后面剧情就会加快了，鱼鱼上课的内容就不写了，会写点见不到面的小情趣

════════════════════════════════════════

第109章

见过三个室友之后，体感时间就变得许多。

其实也不算是时间变得很快，是有很多琐碎的小事占据了空闲的时间，一直忙碌着，只有晚上躺到床上才能舒舒服服地抱着宋画迟好好睡个觉，

参加迎新晚会，认识新的老师同学，逛陌生的校园，听丁蒙叽叽喳喳说着百团大战的盛况……

刚开学前面几天有宋画迟陪着章羡央一起适应新环境，所以还好，上完课之后就能见到人，这对章羡央来说，这是最好的奖励。

没什么比上了一天课，回家之后看到做好晚饭等着她的爱人，更幸福的事情了。

章羡央是不想宋画迟洗菜做饭的，想花钱请个上门做饭的阿姨，或者是让私厨把饭菜做好，打包送过去，省事又轻松。

但宋画迟并不觉得麻烦，因为她一天只做晚上这顿饭，有一下午的时间可以用来做一顿丰盛的大餐，做好之后还可以给程老师和闻人老师送去一些。

要是不做的话，章羡央又不在她身边，她一个人呆在家里会很无聊，倒不如找点事情做打发时间。

最后还是宋画迟一句话就打消了章羡央的顾虑，“也就做这几天了，等理景开学，你想吃我做的饭还吃不上呢。”

这不是说服章羡央，而是给了她一个沉重的暴击。

本来当天晚上她们都换好睡衣准备睡觉了，听到这话以后，章羡央坐起来，神色暧昧地看向身侧的宋画迟，修长白皙的手指顺着宋画迟的脚踝慢悠悠地往上轻轻抚摸过去。

宋画迟无语凝噎，这下还有什么不明白的。

“……等你成了章鱼王国的国王，一定是个暴君。”

章羡央手上动作不停，嘴上疑惑地问道：“为什么？”

“因为听不得是实话，兼听则明，偏信则暗……”

后面的古文没能继续说下去，章羡央用吻封住了宋画迟所有的未尽之语。

章鱼王国的国王和要困困王国的国王缔结邦交，化干戈为玉帛。

暴君也能和邻国的明君和平共处，共赴爱河。

不过这样的好日子也没有两天了。

随着章羡央开学，宋画迟也要开学了，而且她肯定要赶在理景开学之前回到琰城。

哪怕情感上再不舍得，章羡央也得帮宋画迟收拾行李，寄回琰城。

她向来理智在线，知道什么该做什么不该做，她有她的学业，宋画迟也有自己的事业，分开是在所难免的。

只不过她这副委屈巴巴却还是强忍着的样子确实是很惹人怜爱，没有当初第一次易感期在庆安医院那种病弱感，但却有另外一种楚楚可怜的风情，脆弱破碎，看着就非常美味。

本来章羡央只想抱着宋画迟大哭一场的，但随着宋画迟的指尖在章羡央肌理分明的腹肌上来回滑动之时，她就用那双氤氲着水雾的眼神一错不错地看着宋画迟。

“让我感受一下你到底有多舍不得我？”宋画迟笑着说了个疑问句。

章羡央嗓音有些喑哑，答非所问地回答道：“我明天没有早课。”

宋画迟含笑点了点头，同样说道：“我是下午的行程。”

两人都在意有所指，不过所指的都是同一件事——她们有一整晚的时间。

章羡央来不及悲伤和难过了，她眼睛布灵布灵，像是揉碎了一片星光般地看向宋画迟，喉间滚动一下，不做迟疑地直接说道：“我想看你穿那件白色的吊带睡裙。”

白色、吊带、睡裙，这三个词单拿出来或者是放在一起都不起眼，但放在章羡央嘴里、放在在这个时间点就不寻常了。

她的描述非常正确，就是这件睡裙不一样的地方在于布料特别稀少，该有布料的地方一点没有，还添加了网纱和镂空设计。

属于是在章羡央谈恋爱之前看一眼就要飞快移走眼睛的东西，要是池虞和晏宜年给她看这种衣服的照片，她绝对会说她俩性骚扰。

不过她现在不仅能看，能买，甚至还想把这件衣服用在宋画迟身上，色胆包天就是这样子的。

“困困宝宝，可以吗？”章羡央很有礼貌地轻声请求问道。

“如果我说不可以呢？”宋画迟现在对于海洋污染造成小章鱼的内里是黄色废料这件事已经彻底脱敏，见怪不怪了，甚至可以反过来逗坏鱼。

章羡央好整以暇地思索一下，诚恳说道：“那就只好再求求你了。”

宋画迟瞬间想起了她的撒娇八连，不是很想在这样的环境下笑出声，抬手把章羡央的脸推远点，轻哼一声，“去各自的衣帽间换衣服。”

“这就去。”

虽然章羡央让宋画迟穿情趣睡衣，但是她自己却穿了一身非常正式的黑色西装，甚至西装外套的扣子都一丝不苟地扣到最高，还找到了宋画迟的金丝眼镜给自己戴上。

好在宋画迟近视度数不高，要不然的话，晕乎乎地也进行不了下一项活动。

宋画迟披着披肩走出来的时候，就看到章羡央穿着这样一身倚着门框，朝着她看过去。

一眼看过去，眼里只剩下章羡央的宽肩摘要大长腿，金丝眼镜没有压下她眉眼的锋利感，反倒衬得她愈发英气俊美。

这样的章羡央发到网上去，一定会有很多人尖叫，说她是最A的女alpha。

好看是好看，但是……

宋画迟低头看了看自己若隐若现的睡裙和拖鞋，和对面西装革履的章羡央形成了鲜明的对比。

一看她就是什么不正经的人，而章羡央一看就是正人君子，以至于宋画迟脑海里浮现里很多妖女破坏正道天之娇女道心的桥段……

天地可鉴，真正是合欢宗妖女的另有其人！

“……”

某只坏鱼还真是一点都不愿意亏待自己。

“空调冷风打得太低了吗？”

“啊？”章羡央不知道宋画迟怎么突然问这个，但诚实地摇了摇头，“还好，不算低。”

其实还有点热。

“这样啊，我还以为你穿那么多因为很冷呢。”

可能是和方连溪、孟横波、程方渠这些人待久了，连带着宋画迟阴阳怪气的功力都上涨了不少。

宋画迟步步生莲似地朝着章羡央款款走去，脚上的拖鞋硬是走出了T台走秀的美感和风情。

人未至，香气就倏忽而至，差点把章羡央香迷糊了，差点没听清宋画迟说的什么，来不及思考这句话后面的深层含义，嘴比心快，下意识就把心里话说出去了。

“不是因为冷，穿那么多是想让你帮我脱掉。”

“……”宋画迟气极反笑，对上章羡央紧紧盯着她的眼睛，勾了勾唇角，换回京都话，声音放得又轻又软，“好啊，我帮你脱衣服。”

宋画迟和章羡央脚尖抵着脚尖地站着，指尖绕到章羡央腰上，就解开了她的皮带，盈盈一笑，就地取材，用皮带勾住了章羡央的脖子，转过身去拉着往前走去。

——严肃正经的小alpha就应该被掌控蹂躏。

许是察觉到了身后章羡央迷茫的神色，宋画迟转头，眉眼含情地说道：“进来，我帮你脱衣服。”

“好到，困困主人。”章羡央无师自通地笑着应道。

当然了，她俩都不好此道，仅仅用此作为调情。

“……”

宋画迟勾着皮带的手颤了一下，也升不起惩治坏鱼的念头，她算是彻底败给这只在合欢一事上天赋异禀的小章鱼了，年长七、八岁的阅历根本起不了任何作用。

“接下来你少说话多做事可以吗？”

章羡央抬了抬下巴，让皮带更好地环住她白皙的脖子，“当然。”

……

翌日，章羡央穿了一个高领内衬去送宋画迟去机场。

没办法，一脖子的红痕，不遮盖一下真的不能出门，谁叫她皮肤太白太嫩，稍微用力玩点情趣就会非常明显。

在空地上目睹宋画迟乘坐的那架飞机升空的时候，章羡央只觉得心里蓦然空了一块。

刚开始的时候还好，上午送宋画迟回琰城，中午和宋画迟打视频电话，下午就在机场接到了池虞和晏宜年。

十天时间足以琰城这个瓜田产生一个又一个大瓜，池虞和晏宜年都积攒了很多话要和章羡央说，而章羡央不是那种因为自己心情不好就让所有人跟着心情不好的扫兴朋友，就认真聆听，时不时给出反馈，在自己不懂的事情上积极提问，给足池虞和晏宜年情绪价值。

这两个人叽叽喳喳起来，堪比村口情报部门，能从天荒说到地老，因为太过闹腾，所以显得整个家就没有那么空荡了。

不过家里只有一个客房，池虞和晏宜年显然不可能选出一个打地铺的人，而且她俩明天还得去各自的学校报道，过足嘴瘾之后，就得去学校附近的酒店入住。

于是等晚上自己一个人睡觉的时候，明明和宋画迟打着语音电话，章羡央仍是觉得卧室太大了，双人床也太大了，往旁边摸索过去的时候，总是摸不到温热的触感，一瞬间就被巨大的孤独感和失落感袭中。

其实章羡央是个擅长忍受孤独，和自己独处的人，但和宋画迟同居生活的日子太过幸福，以及前一天晚上和现在的对比太过惨烈，以至于她根本无法克制对宋画迟的想念。

有的小猫小狗会对主人的离开感到非常不舍，不愿和主人分开，以至于患上了分离焦虑症。

没想到她有了这个症状。

好了，这下宋画迟真的成了她的主人。

章羡央想到这，把她的想法告诉了电话那头哄她睡觉的宋画迟。

宋画迟没有应章羡央所想而笑起来，她的声音低了几分，“乖宝宝，困困也想你。”

————————!!————————

见不到也能玩些小情趣[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第110章

章羡央以为自己忍得住对宋画迟的无尽思念，毕竟她总不能抛下在京都的学业，不管不顾地飞回琰城去找宋画迟吧。

那不是爱情，是单纯的没脑子，不仅不会让宋画迟开心，只会让她感到巨大的困扰，无异于道德绑架。

她分得清孰轻孰重，怕宋画迟工作的时候还要担心她，就将那些思念都忍了下来，就算说出来也只是以玩笑的形式让宋画迟每天想她三万次。

对此，宋画迟表示了困惑，为什么非得是三万次，而不是一万次、五万次、十万次或者是其它的整数。

问这个问题的时候，正是中午吃午饭的时间，她们在打视频电话。

章羡央和宋画迟都在各自学校里的食堂，两人身边都有很多人，都能看到屏幕里对方身后有人时不时走过，人声鼎沸，环境嘈杂。

简而言之，现在不是个说情话和骚话的好时机。

未免章羡央在大庭广众之下说出什么“不堪入耳”的话出来，宋画迟还提醒了她一下，让她谨言慎行，“如果是不好直接说出来，那就打字发给我。”

就在不远处，坐着几个和她搭班带高一的老师，要是被她们听见一些不该听的，那她还要不要在理景继续做人了。

本来秦仪想要和她一起吃午饭的，但宋画迟说了要和章羡央打视频电话，秦仪就一脸坏笑地说她就喜欢一个人吃饭，这样吃得才香。

这不是公不公开恋情的事情，而是公开恋情的方式绝对不能是章羡央骚话连篇的时候被别人听见！

校董女儿和学校老师在一起，还穿插着师生，年上年下和世交娃娃亲诸多引人注目的元素也就算了，至少别让外人觉得她俩形象崩塌，都不是正经人。

章羡央有些愣怔和茫然，学了一上午，脑袋有些缺氧，一下子不是很能反应过来，不过在看到宋画迟谨慎的眼神之后，就明白了她想表达的意思，抿唇一笑，小声地为自己辩解说道：“我也不是时时刻刻都……处于易感期的。”

她停顿了一下，才把后面的话说完，其实她差点脱口而出的是发情两个字。

不好在这个问题上继续纠缠下去，章羡央严肃正经地解释起来三万次背后的原因，“让你每天想我三万次是源于一句话：人生不过三万天，每天我们互相想念对方三万次就代表着我们过了一辈子。”

她是真心实意地想要和宋画迟搞点浪漫，不是在隐喻着什么色情的东西，她也不是时时刻刻都想着那种事的。

“这样啊，好浪漫的宝宝。”宋画迟拖长声音，瞧着某只鱼鱼的薄唇都快抿成一条直线了，凑近屏幕，小声道歉，“是困困误解我们最棒的乖宝宝了，等周五晚上我亲自过去，给最善良最大度的好宝宝赔礼道歉可好？”

宋画迟算是把章羡央给架起来了，毕竟不善良不大度的坏宝宝可是有着失去赔礼道歉的风险。

如此一来，章羡央善不善良大不大度还用说嘛。

胡萝卜加大棒训鱼鱼最有用了。

章羡央一点都不觉得自己吃亏了，反正好处已经到手了不是么。

“央央是困困的好宝宝！”章羡央立马眉开眼笑，斩钉截铁地应了一声。

“快吃饭吧，我早上可是花了一枚金币雇佣你好好吃饭的，可不要让我花冤枉钱。”

章羡央早上起床，一边洗漱一边和宋画迟打视频电话，可能是昨晚上睡得有些晚，早起来的时候有些精神不振，所以宋画迟就花费一枚金币，让章羡央好好吃饭。

“我不会让你亏本的，等你过来之后，我会为你提供一些附加服务。”

刚才的三万次是冤枉了她这个好宝宝，但是现在说她是坏宝宝绝对不算冤枉。

章羡央高昂的心情从这顿午饭开始，也不低落了，一下子变得阳光明媚起来，回到宿舍睡了个午觉，又满面春风地去上课。

她本来打算的是周五下午飞回琰城去见宋画迟和妈妈妈咪的，让宋画迟亲眼看着她的定位越来越近，再给宋画迟一个大大的拥抱……

不过宋画迟亲自上门来赔罪也很美味，一时之间，章羡央有些难以割舍。

这可能就是充满幸福和快乐的苦恼吧！

一周七天有两三天能见到宋画迟，可以抱着她睡觉就很好，哪怕是一整天都是满课，再连上两节晚课都浑身充满了力气！

但是下周章羡央就不打算让宋画迟来回飞了，她自己回去就行了。

因为章羡央周一没有早八，送宋画迟去理景上班再飞回京都都没问题，但是宋画迟不一样，那天确实不用带语文早读，可她得跟着一起升国旗，还是要早起去理景。

很显然，章羡央和宋画迟都不是为了睡个懒觉就使用章长卿在理景特权的人。

如此一来，章羡央既能收到亲亲女朋友的赔礼道歉，又可以在下周让宋画迟看着手机上的定位是怎么一步步靠近她的。

然而所有的好心情都在第三大节课下课回到宿舍的时候荡然无存，因为宋画迟来电话很抱歉地说这周不能去往京都了，周五下午出发，周六周日两天去别的城市学习两天，听专家讲座。

这本该是在暑假后期快开学的时候学校组织老师进行的活动，但那段时间理景初中部和高中部人事变动很大，管后勤的副校长主任等都被换了一遍，虽说和普通老师没关系，但造成的影响还是波及到了她们，听说以后还会针对性地加强除学生以外所有人的职业道德，连食堂阿姨和园艺工人都不放过。

宋画迟开了个玩笑：“秦仪说学校怕食堂阿姨不手抖，给老师学生打满满一勺肉，以至于给学校造成重大财产损失。”

屏幕对面的章羡央应声笑了笑，眉眼弯弯地顺着她的话说道：“那园艺工人岂不是怕她们把路边的花花草草修剪成校领导的样子，任人唾弃。”

明明是宋画迟开启这个话题的，但是她却没能笑出声，而是静静地盯着章羡央的眉眼瞧。

还没等章羡央问怎么这样看她，就听见宋画迟轻声说道：“宝宝，不开心可以不用笑出来的。”

说实话，在听清宋画迟说什么的时候，章羡央确实是被一股铺天盖地的失落感击中，但她很快就调整好了心情，不想让宋画迟加班的时候还要担心她。

她是很想和宋画迟像连体婴一样整日黏在一起，可是她更希望宋画迟工作顺利，实现教书育人的理想和抱负。

章羡央揉了揉脸颊，趴在桌子上，仰着小脸去看宋画迟，认真地解释说道：“失落肯定是有的，但没有不开心，因为如果是之前你就去听专家讲座的话，那被占用的还是我的时间，和之前已经发生过的时间相比，还是未来的时间被占用比较好一些。”

“什么意思？”宋画迟有些不解其意。

章羡央眨了眨眼睛，先卖萌一波，再把她的想法讲出来，“之前的时间该发生的已经发生了，比如项圈铃铛什么的，我们已经享受过了，但是未来回发生什么还不得而知，哪怕我们定好了当日的主题，但是对于现在的我来说，还没有真切体验过，所以你去忙别的事情也没关系。”

“当下和未来的每个机会都要牢牢抓住，在失去未来某次机会的时候，至少不用后悔以前的时候没有好好珍惜。”

——虽然她很期待，但还是没关系，毕竟她们两人的生活不是只由她们两个构成的，学习、工作、学习、社交等等总是要占据她们一部分时间，这是很正常的事情。

这个过去，现在和未来的理论听起来很绕，简而言之，就是先吃到嘴里再说。

在宋画迟身体可以承受的范围内每次都大口大口地吃掉她，先管饱一阵子，这样的话，真失去未来的某次机会，也不会觉得太亏。

能吃是福。

见对面的宋画迟久久不回复，章羡央立马弹坐起来，清咳一声，无比正经地说道：“这只是个比喻，我的意思是过去的日子我们都有好好地度过，没有虚度光阴，未来分开几天也是可以忍受的，因为有着珍贵的回忆作为支撑。”

她小小地卖了个惨。

主要是宋画迟现在的表情有些肃穆，章羡央怕宋画迟误会她看到她就只能想起那种事情。

其实并不是，她是怕气氛变得太沉闷，到时候就算宋画迟听专家讲座的时候还得分神想她，只能两件事都做不好，徒增烦恼。

宋画迟轻轻呼了一口气，看着章羡央小心翼翼的眼睛，莞尔一笑，若有所思地说道：“看来以后不能把你喂得那么饱，省得你以后都不想我了。”

为了证明自己究竟有多想念宋画迟，章羡央硬是听宋画迟要求做了一回奇迹央央，换了一个多小时的衣服供宋画迟欣赏挑选，最后全场最佳的是镂空的网格罩衫。

好歹是光天化日之下，章羡央在里面还是穿了衣服的。

在挂断电话之前，宋画迟轻哼一声，“要是罩衫里面没有内衣就好了。”

章羡央本想害羞的，但是在这一霎那间忽然想到什么，眼睛瞬间亮起，也顾不上什么内衣不内衣的了，开始暗戳戳地和宋画迟打听为期两天两晚的教研活动是每个老师住一间房么。

宋画迟不明所以，但还是如实告知，这次活动只有高一老师过去，人数不是很多，所以统一给每个老师定了大床房，算是突然袭击的补偿，至少不用白天听讲座，晚上还要和别人挤一间房。

章羡央发了个语音条过去：“困困宝宝，周五周六晚上的视频电话可以定制主题吗？”

————————!!————————

小章鱼：有了女朋友之后，全天候穿正装的日子一去不复返

困困没眼看地移开目光，因为她穿过的花里胡哨的衣服更多

[黄心]

════════════════════════════════════════

第111章

宋画迟没有搭理章羡央，并给她发了一串省略号过去，以表示自己无语的心情。

还好宋画迟没有染上方连溪狂扣问号的习惯，要不然的话，整个聊天界面都会被省略号给占据了。

又怕章羡央故意混淆她的意思，宋画迟给备注【家养小章鱼】的聊天框发了消息过去。

【画未迟】：不可以。

她还能不知道章羡央喜欢什么嘛，在家还好，要是在外面穿上那样羞人的衣服，有别的beta女老师敲响她的房间门……

【家养小章鱼】：章鱼不开心地背过身去.jpg

这张动图表情包在此刻异常的传神。

【画未迟】：……

【画未迟】：好宝宝不许耍赖。

【家养小章鱼】：章鱼比心.jpg

【家养小章鱼】：爱你。

宋画迟揉了揉眉心，看着聊天背景里章羡央明灿的笑颜，心里蓦地一软，知道终究还是会对这只装傻充愣，不达目的誓不罢休的坏宝宝妥协的。

【画未迟】：主题、衣服、道具这些统统不可以。

虽然有些掩耳盗铃的意味，但这已经是宋画迟最后的底线。

显然她已经猜到周五和周六晚上会发生什么事情了。

其实每次宋画迟都告诉自己这是最后一次那么纵容章羡央这只坏鱼，但在下一次还是会无条件地答应章羡央的无理要求。

想的都是作为年长者要在学习、工作和生活上引领章羡央，不要让章羡央踏入歧途，走她走过的弯路，结果想归想，一点都不耽误她在章羡央面前一败涂地。

年上在年下面前没有丝毫威严，还没对章羡央色厉内荏地凶起来，就被章羡央看穿了，然后得寸进尺地顺杆往上爬，而宋画迟拿章羡央一点办法都没有。

活到这个年纪，经历过许许多多的事情，宋画迟已经可以很好地应对自己的欲望，能得到的就，得不到的从一开始就不去惦记，一点念想都不给自己留着，偏偏章羡央是个例外。

宋画迟更先对章羡央心动，她又不是天真烂漫不知事的稚童，她当然明白那是喜欢的心悸，可是潜意识让她不敢往深处细想。

虽说孟横波一个劲地在撮合她们，但那是想要把对她母亲的愧疚和悔恨加倍弥补在她身上，而她本人已经受了孟横波和章家的恩惠，怎么好再贪图章家最金贵的明珠，最重要的是一开始章羡央就把对她的不喜和抵触摆在明面上……

所以宋画迟选择在离开庆安医院之后，疏远章羡央。

哪曾想她们两人并不是落花有意流水无情。

宋画迟以为会和章羡央没有任何结果，是注定得不到的，就不敢去想，等高考和宋天府倒下之后，她们或许就会分道扬镳。

谁知道章羡央同样对她动了心，高考并不是分开的时间节点，而是她们幸福的起点，宋画迟莫名有种失而复得之感，加上章羡央有比她小七、八岁，所以难免对章羡央宠溺了些。

更例外的是章羡央，她是个高需求的小章鱼，可以忍受独处和孤独，但更想要得到宋画迟在身体和情感上及时的反馈，而情欲只是其中一种方式，没有任何延迟，宋画迟就能给出章羡央想要的反应，所以她才如此钟爱于用这种方式和宋画迟亲近。

宋画迟看出来这是章羡央索求安全感的一种方式，每次刚升起要不要把章羡央掰回来的念头，就在章羡央期期艾艾的撒娇中消散了。

算了。

既然她们在心理上都有一点点的不健康，喜欢用特殊的方式在亲密关系里获得安全感，那就好好在一起互相治病吧。

怪不得方连溪都说两个高岭之花在一起都不规矩了。

【家养小章鱼】：！

【家养小章鱼】：好哦，我懂了，我会乖乖的！

【家养小章鱼】：谢谢困困宝宝，亲亲。

然后章羡央把表达开心的章鱼系列表情包都发了个遍，就差兴奋地在聊天界面给宋画迟表演舞龙舞狮感谢她的大恩大德了。

章羡央本来也没想着一步到位，甚至宋画迟肯定猜到了她想干嘛，就算不答应也没关系，她就是有枣没枣打一杆子，好也行，不好也行。

——见不到真人，隔着屏幕，听着声音也是能做某些事情，玩些情趣的。

所以章羡央才那么积极地问宋画迟是不是单独住一间房。

她已经决定好周五晚上穿什么衣服了，就是那件被宋画迟夸过的罩衫，当然了，这一次会根据宋画迟的意见进行改进——里面不会再穿内衣了。

隔着若隐若现的罩衫去看平整而克制的腹肌，再往上看去，就是玲珑小巧的樱桃小蛋糕，特别秀气可爱，深得宋画迟的喜爱……

小章鱼也是很有服务意识的。

毕竟舍不得孩子套不到狼，想隔着屏幕看宋画迟在她的引导下紫..薇，那她肯定也要付出点什么，要不然很容易下一次就没有这样的活动了。

既要这一次吃得好，也要细水流长，回回都得管饱，可不能竭泽而渔。

作为京大的学霸，章羡央可不会做这样的蠢事。

章羡央晚上回了启明园住，对着日渐花里胡哨的衣帽间陷入了沉思，不用一秒就排除了衬衫加罩衫这种错误的搭配，找出了当初宋画迟买的胸链，打算到时候先穿胸链，再穿罩衫。

虽然在遮挡关键部位上毫无用处，但在情趣上简直是一百昏！

……

像是提前预知到了周五一整天章羡央都会很躁动一样，宋画迟早上花了一枚章鱼金币让她好好吃饭，好好上课。

章羡央哑然失笑，没想到宋画迟还能在百忙之中抽空想起她会不会用心吃饭和上课，立马心就静了下来，对着宋画迟连连保证她会照做的。

大一的课程不是很多，为了不让自己满脑子都是晚上即将发生的事情，章羡央除了中午午休，其余的时间都在图书馆里泡着，看她想看的书籍。

不过她也不是沉浸式地一直学习，学一段时间之后就给宋画迟汇报一下她的学习成功，再集中回复一下妈妈妈咪、池虞晏宜年、孟羡淳的消息。

和兼职做客服的章羡央不一样，宋画迟今天很忙，回的消息都很简洁，给章羡央发的最后一张照片是大巴车内部的构造。

理景不如对面瑞和那么奢靡，但也算得上是财大气粗，大巴车都是统一定制的，图案一样，但车身的颜色都不一样，上面还有理景的校徽，毕竟校董们的钱不花白不花。

章羡央从图书馆出来去食堂吃晚饭，因为一手拿着几本书，不好打字，就笑着发了语音过去，“好巧，研学的时候我也坐过这辆藏蓝渐变薰衣草紫的校车，当时坐的是倒数第二排右边靠窗的位置，你要打卡我坐过的座位吗？”

红橙黄绿青蓝紫七个颜色的校车是理景小学部的专属，上面除了理景校徽以外，还有可爱的涂鸦，章羡央初中和高中的时候坐的都是各种颜色渐变的校车，走在路上都是一道靓丽的风景线。

被池虞辣评：校领导审美不详，遇钱则强，每位新官上任三把火一定是查出前任的过失和漏洞为校董挽回损失，提出改革的方向和教育理念，以及最关键的一步——花校董的钱。

五分钟后，章羡央备注为【我的未婚妻宋困困女士】的用户给她发来一张大巴往外看的照片。

【我的未婚妻宋困困女士】：和马老师换了个座位。

从照片的视角可以看出，宋画迟换好之后的座位正是章羡央之前坐过的那一个。

章羡央低头，嘴角翘起一个清浅的笑容。

这个给宋画迟的备注是新换的，灵感同样来源于池虞。

章羡央不擅长起名起备注什么的，原本的备注很简单，只有三个字——【宋困困】。

被池虞看见以后，觉得这个备注太平平无奇不足以体现她们的关系，就拉着晏宜年一起帮章羡央想出一个新意满满的备注格式。

摒弃了草莓困困酱、AAA理景教猪上树的、bb美丽老婆诸如此类全是新意的备注以后，池虞灵机一动，想起了以前玩梗说过的《我的首富母亲》、《我的大书法家母亲》，按照这个格式，章羡央完全可以给宋画迟起一个我的+身份+关系这样条理清晰的备注。

对此，章羡央采纳了一半，改成了现在的备注，等未婚妻变成妻子以后，这个格式还能继续再用下去。

吃过晚饭后，章羡央步行回了启明园，没有骑宋画迟买的自行车和电动车，主要拍心情太亢奋，会出交通事故。

等她回到家，庄重洗了一遍澡之后，宋画迟没有发过来任何消息，应该还在路上。

章羡央没有心急，仔细调整好手机的角度，确保清隽好看的俊脸没有被遮挡住，才安心地等待着。

大约过了二十分钟，章羡央收到了宋画迟发顶语音。

“已经到酒店大堂了，现在去房间。”

点开语音条的时候还能听到其她人说话的声音，甚至章羡央对其中一个老师还有印象。

许是周围都是人的缘故，一想到接下来回发生什么，宋画迟的声音不期然地紧绷起来。

给女朋友报备行程当然没问题，有问题的是即将和女朋友要做的事。

“我等你。”

三分钟过后，屏幕上亮起视频通话的邀请。

下一秒，宋画迟清丽婉约的脸庞就出现在章羡央的视野之中，小声地说着刚才发生的事情。

“马老师和秦老师都在调侃我是最好的女朋友，来听讲座都要和对象报备……”

话还没说完，宋画迟就抬眼看到章羡央灼热到很有穿透力的凤眸。

════════════════════════════════════════

第112章

章羡央作为章鱼王国的公主，有着章鱼王国祖传的丹凤眼，双眼皮，明亮锐利，清冽英气，看人的时候并不像桃花眼那般深情热切，带着拒人于千里之外的冷意和清傲，哪怕五官再怎么精致绮丽，也能被过于锋利的眉眼和气质给压下去。

因为容貌和身份引来的狂蜂浪蝶，也会被这双凤眸给逼退，不敢再蹬鼻子上脸。

而宋画迟的出现就像是一撮微弱的火星，直接点燃了名为干柴烈火的章羡央。

此时章羡央的凤眸里满是热切和希冀，像是有了实质的温度，隔空烙在宋画迟的皮肤上，让她那张平日里异常正经冷淡的俊脸瞬间变得熠熠生辉起来，不仅如此，还有种盛开的极艳之感，眸光流转间对宋画迟的渴望呼之欲出，那股迫人的信息素香水味一下子就淹没了宋画迟的感官。

淡到极致的人被爱意和情欲充斥，看到那个可以牵引自己心绪的心上人，就会有种完全相反的极致的活色生香之感。

明明章羡央只是沉默地看着，但宋画迟就是莫名有一种被她的目光剥去了所有外衣，在她面前无处遁形的感觉。

一句话都不说，却仿佛什么都说了。

——章羡央在邀请宋画迟一起陷入欲望之海。

“你……”

在章羡央火热的目光中，宋画迟的视线和嘴唇像是被烫到一般，一下子就忘记了自己要说什么话。

“嗯？”章羡央抬起右手，撑起下巴，好整以暇地看着镜头，跟个没事人一样问道，“怎么了，困困？”

显然宋画迟一个教书育人的语文老师是没办法和装傻的鱼鱼讲道理的，她或许能教一群猪上树，

她本想让章羡央不要用那么羞人的目光看她，但事实证明章羡央这只坏鱼现在不可能听她的。

就算她说了，坏鱼也会想方设法地糊弄过去，说了也是白说。

许是从一开始宋画迟对待章羡央就有种长姐对妹妹的无限包容，虽说后面在章羡央面前已经没了威严，但宋画迟绝不想对章羡央这个年下认输。

年下跟着年上的步调走才是正确的，而不是让这只坏鱼把控节奏。

“不怎么啊，坐了两个小时的车，身体很疲倦，现在要去洗个澡，要把你拿进浴室吗？”

说话的时候，手机放得比较低，宋画迟得稍稍侧着脸，俯视着去看镜头，有种居高临下但漫不经心的挑逗之感，像是在勾引，又像是平铺直叙地说话，仿佛任何的深层含义都是章羡央自己多想的。

章羡央哑然失笑，立马正襟危坐起来，面色严肃且诚恳地说道：“当然，公主也可以为困困骑士保驾护航！”

嘴上说得有多义正言辞，眼神就有多意味深长。

宋画迟轻哼一声：“要我打赏一枚金币，来表扬你做得很棒吗？”

“不用的困困宝宝，这是我的分内工作，专心地享受服务才是困困最应该做的事情。”章羡央弯腰把右手放到胸口，庄重地行了一礼。

如果单看她的表情还是很得体的，但不得体的是她身上布灵布灵的衣服。

不对，布灵布灵闪动的东西另有乾坤，是里面的链子，而不是网格状的罩衫。

这个时候宋画迟的注意力才彻底放到章羡央今天的穿着打扮上，在链子和罩衫上感到了无与伦比的熟悉感，前者她亲身体验过，后者她观赏过，整张脸噌得一下就变得涨红起来。

面对面的时候不觉得有什么，特别有时在床上宋画迟穿得比较少，而章羡央身上的西装穿得一丝不苟，到了后期，宋画迟的注意力都在自己身上，以及章羡央的手指、嘴唇即将落到的部位上，还真没有现在这般有冲击力，目之所及都是章羡央俊美清隽的脸，流畅的下颌线，嫣红的薄唇，修长的脖颈，半遮半掩露出的抑制贴，白皙小巧的ru儿……

宋画迟瞬间想不起来刚才重新拿回主动权的“雄心壮志”，看向章羡央的眼神有些闪躲。

也不知道是好几天不见了，还是在这样安静的环境下，宋画迟看着比章羡央害羞多了。

在以色侍人上章羡央愈发熟练。

不过她也没能坚持太久，很快就败下阵来，脸上的红晕一路向下蔓延……

在暖色灯光照耀下，章羡央冷白的肤色和皮肤上的那抹红晕异常明显，光影摇曳，波光粼粼，白里透红，白的愈白，红的愈红，像是一副雪地红梅图，一片，只有枝头上的两只颤颤巍巍的红梅花蕊开得娇艳欲滴，独占满园春色。

“你先去洗澡，我给你定个外卖，多少吃点……”章羡央垂着头，声音越来越低，忽地，猛然抬眼，直视宋画迟的眼睛，轻咳一声，含笑说道，“待会可要花大力气。”

宋画迟教训坏鱼鱼的话实在说不出口，看一眼现在章羡央的样子都会眼神发虚，只好大度地不和章羡央计较。

但是她也不是没有办法反将一军。

“你被剥夺了进入里面的权利，老老实实待在外间吧。”

说着宋画迟把手机放到洗手台上，倒是没有剥夺章羡央望浴室磨砂门看过去的权利。

还是有得听、有得看，只不过听到都是水声，看到的都是朦朦胧胧的影子。

其实是宋画迟现在太害羞了，一想到要在章羡央面前脱衣服、洗澡，全身上下就不自觉地烧起来，明明在家里已经习惯的事情，她们又不是没在浴室做过……但在打视频电话的时候，反而更放不开了。

章羡央默然一瞬，无比诚恳地说道：“可以用卫生间太大，干湿分离做得太好的理由给酒店打差评吗？”

以前还真没想过卫生间干湿分离分得太成功成了阻碍她奔向幸福的绊脚石。

宋画迟好笑地瞥她一眼，嗔怪一声，“不许胡闹。”

要是被外人看到了，肯定会猜到她们把浴室作为了……那什么的场所，不打自招。

而且这真的不算是反向宣传这家酒店吗？

“好好等着。”宋画迟有些不太放心，“要我花金币雇佣你在我洗澡期间乖乖的吗？”

章羡央摇了摇头，“不用，我会乖乖地等待困困骑士。”

虽然她现在看起来很躁动，但她从不缺乏耐心，就像高考之前那段时间一样，她当时就做得很好，现在同样可以，最终才能如愿以偿地收获最珍贵的果实。

闻言，宋画迟清凌凌地扫了章羡央一眼，就拿着睡衣进了浴室。

很快，哗啦啦的水声就响起来。

留下章羡央茫然地眨了眨眼睛，完全不知道为什么自己会被宋画迟瞥了一眼。

殊不知宋画迟想的是以接下来要发生的事情来看，她这个骑士不用冒险，不用巡逻守卫王宫，分明承担的是太子妃、公主驸马的责任。

谁叫章鱼王国下一代只有一位女性alpha继承人呢，自然可以既做太子，又做公主了，而可怜的骑士长只能身兼数职了。

章羡央点好外卖后，就把手搭在膝盖上，脊背挺直，认真地注视着屏幕，听着水声，然后就发现脸上刚刚消下去的热意，又腾得一下升上来，烫得不行。

突然，她抬手摸了摸腺体上的抑制贴，深深呼了口气，点开智能家居的软件，默默把卧室通风换气的挡位开到最大。

——她只是看着朦胧模糊的影子，就看到信息素释放水平骤然上升。

虽然比不上易感期时最高的峰值，但是比平时高出太多，是戴上检测仪器就会被提醒此时病人情绪波动太大，有一定失控进入易感期的概率，问她需不要采取必要措施的程度。

章羡央陷入沉思，原来宋画迟说她是色胚不是假话，她还以为自己一直都很能克制对宋画迟的情欲呢。

没能往下细想，章羡央又开始全神贯注地盯着那道模糊但能看出婉约窈窕身形的影子。

得等到下周才能见到宋画迟，章羡央不想错过任何一眼。

不到半个小时，宋画迟就穿着白色丝绸睡衣从热气腾腾的浴室出来，一边擦着头发，一边抬眸看向镜头，然后清晰地看见章羡央喉间吞咽的动作。

“嗯？”宋画迟身上的疲倦被洗去了不少，眉眼有些懒洋洋的，不想说话。

好在章羡央和她心意相通，不用问就知道她的意思，顿了一下，如实作答，“我好像闻到了洗澡过后热气和你身上香气混合在一起的味道。”

宋画迟眼波流转，风情万种地瞥了章羡央一眼。

章羡央又想咽口水了，但是她这次真的克制住了冲动，“你快吹头发吃饭吧。”

大晚上的让老师们赶到酒店，自然明天上午的讲座就不会太早，十点才开始，也就是明天不用早起，要是不吃点夜宵，很难撑过漫漫长夜。

在宋画迟吹头发吃东西的时候，章羡央就面带笑意地说着日常的琐事。

打算什么时候考驾照、程老师和闻人老师又拌嘴了、换了个新环境，但她猫不理的名声还是很快就在京大的校猫们中传播开了，见到她就跑，甚至因为学生时常投喂，以至于猫猫们对她手里的猫条罐头不屑一顾，也就启明园小区里的猫猫勉勉强强给她一点点好脸色瞧，当然依旧是吃完不认账……

遇见宋画迟后运气确实是变好了，但猫憎狗嫌的待遇没有得到任何的改善，好在京大的猫猫素质高一些，不会对着她哈气就是了。

“章羡央。”

“嗯。”

“我吃饱了。”宋画迟放下筷子，开始收拾外卖盒。

章羡央又低低应了一声，“该我吃了。”

————————!!————————

可恶，最关键的部分没有写到！[摊手]

════════════════════════════════════════

第113章

很难说得清章羡央吃的这一顿到底是晚饭还是夜宵，亦或者是饕餮盛宴。

和章羡央花里胡哨，全是情趣没有实用的胸链和网格罩衫不一样，宋画迟的白色丝绸睡衣就真的只是睡衣了，里面是吊带长裙，外面还有个长袖睡袍，甚至腰上的带子还是系着的，可见防狼之心有多强。

章羡央正襟危坐，在宋画迟闪动的眸光中，身体前倾，声音微哑，“困困，解开你……胸前的蝴蝶结。”

说到解开两个字的时候，章羡央眼中笑意变得浓郁，顿了一下，才继续说话。

宋画迟本想没好气地撇她一眼，但是被章羡央这样的眼神看着，哪怕隔着遥远的距离，身体也蓦地一颤，微微侧过脸，嘴上不说话，但慢慢抬起手臂，动作很轻地解开了蝴蝶结。

“好困困，真乖。”

章羡央黑眸愈发幽深晦涩，显示出一股极致的危险感出来。

宋画迟眸子泛着湿润的水汽，轻哼一声，“没大没小，不许这样说话。”

答应做这件事就已经很羞耻了，镜头里面的两个房间加在一起，安静加倍，要是都不说话就只能听到彼此的呼吸声，要是章羡央再说一些以下犯上的话，宋画迟真的觉得自己的脸颊都要被烧起来了。

章羡央也是这样的感受，后脖颈腺体和往前每一次一样正在张牙舞爪地往外冒着信息素，可就像是无根之萍无源之木一样，信息素缠不到想缠着的人，明明感受到了爱人的存在，却是在房间里找不到人，只能像没头苍蝇一样生气地在卧室里撞来撞去，以至于她现在有种欲火焚身的感觉，和宋画迟一样也热得不行。

干看着吃不到嘴里就是这样子的，精神有多亢奋，相反身体就有多空虚。

章羡央凤眸弯了弯，喊了宋画迟一声，“困困姐姐。”

“嗯？”再看到章羡央饱含深意的眼神以后，宋画迟就有些不太想搭理她，但以章羡央此刻不达目的誓不罢休的姿态来看，如果不理会她，怕是会说出更多羞人的话。

其实不对，就算应了章羡央，她也会说出来羞人的话。

“别说这种让我更兴奋的话。”

宋画迟对着镜头怒目而视，白色丝绸下的皮肤愈发红润，“章羡央！”

怎么会有一只鱼能那么坏呢。

是不是她们章鱼王国那一边的海域不仅有人类倾倒的海洋垃圾，还被排放了核污水，以至于这里的章鱼都发生了变异，要不然怎么会变得那么可恶。

“专心做正事，不要说这些题外话。”宋画迟眸光像是双瞳剪水般羞恼地瞪着章羡央，“我记得你的阅读理解得分挺高的，想来读题干应该毫不费力。”

章羡央坐直，无比正经地说道：“好吧好吧，解开蝴蝶结之后，拿起你手边的平板，点开定位软件，找到我和你的定位，然后放到最大。”

宋画迟依言照做，抬眸不安又依赖地看向屏幕里的章羡央。

虽然什么都没有说，但潜台词已经很明显了，她在问下一步应该怎么做。

好乖的困困姐姐。

章羡央心里软成一滩水，然后压制住从心底蔓延上来的兴奋，吐字清晰，语调飞快地说道：“困困姐姐，从红色的图标一路摸过去，吧手指放到蓝色图标上，对，就是这样……摸到我了吗？我就在你身边。”

或许她朗诵不行，不能富有感情地朗读，不过用来调情的话刚好够用。

“困困姐姐，不要害怕，央央就在你身边。”

宋画迟眸光盈盈地抬眼，带着微弱的哭腔呜咽一声，“坏央央。”

“抱抱抱抱……”章羡央凑近屏幕，一声声地安慰着，凤眸紧紧地看着宋画迟，到最后都不知道说的是抱抱还是宝宝。

等宋画迟心情平复好，章羡央才往下继续进行，“困困姐姐，解开睡袍的带子，我想看看你。”

宋画迟低下头，许是有些紧张，素白的指尖在腰带上缠绕几圈都没能解开。

章羡央并不着急，反而眼带笑意地瞧着，像是在看着天底下最珍贵的宝贝。

忽然，宋画迟抬头瞪了章羡央一眼，像是在责怪她光看着也不帮忙。

章羡央抿了抿唇，努力压下自己使劲上扬的嘴角，将身上的网格罩衫彻底脱掉，还很有心机地拨动一下长长的链子，用手挡住立起的地方，抬眼，凤眸弯弯地看向宋画迟。

然后就看到宋画迟侧过头，只留下红红的侧脸和耳朵。

“困困，现在到你展示诚意了。”

宋画迟瞥她一眼，眼中水汽愈发浓重，“你先穿上衣服，再说别的。”

现在章羡央眼眸亮晶晶的，白皙的肩膀，利落的曲线，劲瘦的腰肢，分明的腹肌都明晃晃地露出来了，而且她现在精神真的很亢奋，宋画迟真的怕她激动过了头，身上冒汗，吹空调吹感冒了。

因为这样的事情生病，就算不说出去，也让人觉得有种难以启齿的羞恼。

还因为宋画迟觉得现在这样已经很刺激了，光是章羡央的脸和语言就激起她的阵阵惊颤，要是再一抬头就能看见章羡央的身体却什么都摸不到，刺激太大，还没有落脚点，她只会更加承受不住。

眼看着章羡央又要拿起那件罩衫，宋画迟眉心一跳，连忙说道：“穿正常的衣服。”

其实罩衫就很正常，不正常的是章羡央的穿法。

章羡央闷笑一声，老实地执行女朋友的命令，起身找了件白色短袖穿上，省得待会宋画迟用金币强制让她穿上衣服。

不过因为现在正在做的事情，白T上有两处明显的凸起，但是章羡央并不想着遮挡，大大方方地让宋画迟看她的好身材。

“我们确实都应该穿好衣服，要不然的话太像裸、聊了，待会封号了可不好。”

宋画迟眼眸湿润地瞧着她，想凶坏鱼又凶不起来。

“我们不说这个了，困困才是最重要的。”章羡央轻笑一声，慢条斯理地问道，“所以困困把手从裙摆那里伸进去好不好？”

“往上，再往上。”

“困困姐姐，用两只手握住央央最喜欢含住的地方，揉一揉两个可爱的小困困。”

“力道重一些，再重一些，对，就是这样，好棒啊。”

宋画迟倒在床上的被子里，抬眸嗔怪地看向镜头，实在想不明白初见时那么正经的人怎么会有这样羞人的一面，把学会的招式全用在她身上了。

因为太过害羞，宋画迟虽然按照章羡央说的话照做了，但用睡裙和被子遮挡住了一部分动作，没让章羡央看得分明。

章羡央知道自己已经很过分了，不敢再提一些无理的要求，只小声地指导着。

在这反面，她确实比宋画迟懂得多，达者为师。

“……”

许久，章羡央有些不满地哼了一声。

宋画迟把脸藏在了被子里，只露出红得过分的耳朵，喘..息的声音都断断续续，闷闷的。

已经剥夺了她看见的权利，怎么还剥夺她听见的权利呢。

“喘给我听好不好，困困？”

“……闭嘴。”正在紧要关头的宋画迟呜咽一声，咬牙切齿地说道。

坏死了。

如果可以的话，她想把章羡央瞬移到这张床上，然后使劲去掐章羡央腰间的软肉，等解气之后再亲过去。

章羡央也跟着咬了咬牙，慢慢平复心悸感，从刚开始她就想着坐最近的航班飞过去找宋画迟，理智堪堪阻止了她，但是宋画迟不把注意力放到她身上，她就会想方设法地让宋画迟转移注意力，直到宋画迟满心满眼都是她的时候才会停下来。

她反思了一下，以现在的情况来说，宋画迟很难兼顾她们两个人的感受，而且宋画迟的感受和快..感都是她带来的，这样一想，她心情立马就明媚起来。

结束之后，章羡央老老实实地没再说骚话，也不想勾着宋画迟再来一次，温柔地注视着屏幕里的宋画迟，轻轻年了一声晚安，把手机放到枕边，和宋画迟一同陷进沉沉的睡眠之中。

这一定是个茶香木质调和幽幽冷香糅合在一起的香甜美梦。

虽然今天晚上宋画迟付出了沉重的体力劳动，但换来了周六周日两天的安宁时光。

也不算是太安静，甚至可以说是很聒噪，因为章羡央的殷切体贴和粘人程度已经到了再攀高峰，抵达了一种说出去，都会让人觉得章羡央是不是宋画迟私生的地步。

见不到人，就要听见宋画迟的声音，和宋画迟穿情侣装，和宋画迟吃一样的饭，和宋画迟听一样枯燥的讲座……

宋画迟拿她没办法，只能在听讲座的时候和她打语音电话，并在讲座结束，前往餐厅的路上遇见别班老师客套夸她气色很好的时候，一边笑着说话，一边在心里暗骂章羡央这只坏鱼，并在认真考虑做慈善的事情，望治理海洋污染的环保项目投点钱，就当是救助章羡央在海洋里的同族了。

此事等宋画迟回到琰城之后还露出了些许的蛛丝马迹，被方连溪发现。

方连溪来理景找她的时候就看到电脑屏幕上有两份总结，以至于她大为震撼，以为宋画迟已经卷到如此惨无人道的境界，连听废话，写废话总结都要来个好事成双。

宋画迟好笑着解释说是章羡央也听了讲座。

方连溪作为情场不倒翁的敏锐直觉一下子就冒出来了，旁敲侧击地问了一下在宋画迟去教研的时候，章羡央还干了什么粘人的时候。

得到答案之后方连溪脸色复杂地离开了，并在隔天上午让人送来了大补的补品，并明确说明东西是双人份的。

════════════════════════════════════════

第114章

成年人总是觉得少年人的兴趣和执着都是一时兴起，用不了多久就会故态复萌，哪怕之前爱得再疯狂，也会慢慢把注意力转移到别的人或事情上，成为下一个成年人。

但章羡央不是，她看着清心寡欲，不为外物所动容，其实内里最是执拗，对认定的事情从不改变。

经过两天的教研活动以后，章羡央像是突然发现她完全可以，并且宋画迟会包容她无时无刻都粘着宋画迟的行为。

周一到周五的晚上开着一夜的语音电话，等她们起床以后会变成视频电话，然后出门各上各的课，上课的时候都要和宋画迟打语音电话，不过麦克风和扬声器视情况开还是不开。

周六周日就更不用说了，如果宋画迟想程老师和闻人老师了，就飞来京都去找章羡央；如果是章羡央想孟横波和章长卿了，就飞回琰城找宋画迟。

为了不偏不倚地公正端水，章羡央和宋画迟都是隔一周看望一下自己妈妈妈咪和两个老师。

有时候孟横波看着回家的章羡央，眉心都突突地往外跳，说实在的，章羡央高三的时候回家都没有那么频繁。

程老师也是这样，见不到宋画迟的时候就会对着闻人慕雅嘀嘀咕咕说宋画迟没良心，但是时不时见到宋画迟以后又觉得她真闲，不务正业，看着就让人想抓她去读个博士，实在不行，谈她的恋爱去，别在人眼前晃悠烦人。

于是两边的长辈都很无语，她们心领小辈们的心意，但不是很想参与到她们的爱情故事里，约会就不必打着她们的名义了，城市那么多，没必要非得耗在京都和琰城，别的地方又不是玩不开。

她俩谈个恋爱还挺废长辈的。

当然了，和章羡央宋画迟沟通交流的时候话肯定不能说得那么直白，什么看她俩谈恋爱觉得牙酸腻歪之类的，说的时候还是很委婉，让她俩趁着年轻多出去走走，在祖国的大好河山都留下她们的足迹，山河远阔，人间烟火，都值得她们亲自去踏足并感悟。

说得那叫一个文艺，其实就是吃狗粮吃得太多，让章羡央和宋画迟去她们看不到的地方腻歪，去嚯嚯不认识的陌生人吧。

在这件事情上双方长辈事先没有经过沟通，但分别对章羡央和宋画迟说了有异曲同工之妙的话，也是非常有默契了。

之后她们还通过章羡央和宋画迟的牵线搭桥互相添加了联系方式，准备一起商量到时寒假的订婚怎么操办。

双方都很有默契地屏蔽了宋天府和宋家，实际上他们也没有精力去掺和章羡央和宋画迟的亲事。

每次宋家人和律师去探望的时候，宋天府都在叫嚣着花钱找人托关系，赶紧把他弄出去，他早晚能东山再起！

好在进了一回局子，宋天府五六十岁人的了，还是有点长进的，知道不能把行贿受贿说得太光明正大。

就算是这样，陪同的律师也是一脸的晦气，有种别人带薪拉屎，她带薪吃屎的痛苦感，恨不得飞奔回去捅死律所的老大，非得把这个案子塞到她手里，还说什么天将降大任于斯人也，这个案子非她不可，合着是喝凉水都塞牙，放屁都砸脚后跟，什么脏的臭的都塞她手里了。

如果只有当事人癫狂一点也就算了，毕竟证据链完整扎实得堪称教科书，就连诈骗集资案的主犯都认罪了，宋天府再怎么抵赖，她的专业能力再强，也不可能把他辩护成无罪。

她是律师，不是法师。

简而言之，这是个注定失败，但除了当事人，没人觉得难过的案子。

还东山再起呢，难不成宋天府，不，宋天福现在出了局子，马上就能返老还童年轻四十岁，然后再找个富家千金，吃别人家绝户啊。

宋天福是原名，作为家中唯一一个男alpha，宋家对他寄予厚望，希望他可以改变宋家的阶级，于是起名天赐之福，只不过被宋天府觉得太土了，不好在时望秋面前装成贫穷但善良上进单纯的alpha版小白花形象。

不只是她这样想，宋家其余人也是这样认为的，毕竟他们正年轻貌美，想通过谈恋爱、婚姻的方式攫取利益，提升社会地位，怎么也轮不到宋天府一个老头子。

到这也就算了，问题是宋家但凡有点风吹草动都找她评理，好巧不巧的，在认定宋天府的案子彻底没有回旋的余地以后，所有的牛鬼蛇神都冒出来了，成群结队的私生子在宋家团建起来，生怕不能分到一杯羹。

这也就导致了律师还得时不时抽空帮忙断定一下新来的是不是宋天府亲生的孩子，最好还能出具权威的诊断书，她寻思着她也不是DNA检测机器成精啊，而且她什么时候成了宋氏的法律顾问，给钱了吗就问问问问问！

不过不属于宋家的东西终归是要物归原主的。

在章长卿和孟横波施压，以及方连溪用了点盘外招之后，宋家人意识到一件事，如果不把该交出去的东西交出去，那么就连现在的宋家都将会一并和宋天府一起踏进腐朽的坟墓。

第一个踏入宋家大门的私生女没能抢先一步对宋画迟和章家示好，手脚更快的还是双胞胎里的弟弟，也不知道他是怎么做到的，竟然真的从宋天府手里拿到了时家和时望秋所有遗产的归属权，并完完整整地交到宋画迟手里。

私生女也想啊，可她就是个光杆司令，要人没人，要钱没钱，平时就靠alpha的好身体、大嗓门去和双胞胎、宋夫人吵架。

可惜宋画迟并没有因此对弟弟里的弟弟高看一眼，毕竟没人要求一个女儿拿回母亲的遗产还要对仇人感恩戴德，甚至她把那么多年搜集的宋家违法犯罪的证据交给私生女，让他们去决斗厮杀，也就是俗称的狗咬狗。

交给私生女的原因很简单，她胆子最大，擅长火中取栗，是宋天府出事以后第一个跳出来试图吃螃蟹的人。

根源于宋天府血脉中的胆大和小聪明用到宋家人身上最合适了。

因果循环，报应不爽。

……

在松棠里的家里检查完时望秋生前画作之后，宋画迟小声说着把这幅画送给孟姨，把这幅画挂到她们在京都的家里，那副祝寿的画作送给程老师和闻人老师，至于方连溪，她明确说过不爱这些风雅玩意，给她一对时望秋收藏的首饰，可以等有生之年方连溪结婚的时候和妻子一起佩戴……

章羡央忽地从后面紧紧地抱住了宋画迟的腰，一言不发，什么都不说，就这样沉默地抱了十几分钟。

宋画迟有些愣住，回神之后，拍拍她的手背，“勒得我快喘不过来气了。”

等章羡央松开这个怀抱，宋画迟转过身笑着调侃问道：“怎么了，粘人宝宝？”

章羡央摇了摇头：“没有怎么，就是觉得现在真好啊。”

宋画迟看着章羡央看她的眼神，恍惚之间明白了什么，心软地抬手捏了捏章羡央的脸颊，“乖宝宝，还要抱抱吗？”

“要！”章羡央不假思索地说道，再次地把宋画迟紧紧地拥入怀中。

在今日之前宋画迟一直都有点自毁倾向，就像和乌怜尘没头没尾的恋情一样，主动制造一种痛苦不堪的关系，让这种痛苦麻木在她心里蔓延、震荡下去。

她清楚地知道自己的母亲是怎么去世，且宋天府和宋家是怎么嘴脸丑恶地将母亲的遗产占为己有的，可在很长的一段时间里她也清晰地认识到她就是没办法让宋天府付出应有的代价。

太过清醒理智，知道自己应该做什么事，并且真的这样日复一日地做下去，从外表看着一切如常，但心里被啃食撕咬的洞只会越来越大。

就像宋天府对她的漠视一样，有时候宋画迟也会漠视自己的需求和求救，她在惩罚自己。

和章羡央在一起之后，这种情况好了很多，但并没有被完全修复。

很难说放任章羡央对她的情感发生变化是不是她潜意识里的一种自救行为。

现在宋天府因为他自身认知水平而落得了一个应有的下场，在此期间她没有被一同拖拽进深渊，母亲和外婆的遗物也回到了她的手中，可以送给真正她爱的，爱她的人手中，没什么比这个更好的了。

所以章羡央才发自内心地觉得现在真好，她的爱人在接下来的人生中可以舒展平和地面对每一天，不用再时时刻刻地背负着沉重的遗憾和愧疚，对时望秋只剩下最纯粹的思念。

或许是有好消息的加持作用，比订婚更先来到的是章羡央来势汹汹的易感期。

刚进了十一月份，章羡央的易感期就急急忙忙地跳出来彰显存在感。

平时的时候虽然信息素的存在感很强，常常信息素比章羡央的脑子和身体更快一步地就缠到了宋画迟的身上，并很有依赖路径地望宋画迟后颈处探出去，没有找到宋画迟的腺体也不失落，孜孜不倦地试图让宋画迟整个人都染上了茶香木质调的味道。

不过章羡央和宋画迟都不会拿腺体和信息素作为调情的手段，算得上是对它们很冷漠，于是她们现在遭殃了。

在她们还没在一起的时候宋画迟就全程围观章羡央的易感期，但这一次她总算知道了没伴侣和有伴侣的alpha在易感期时有哪些不同之处。

——宋画迟仅仅出门了不到半个小时，给替她的代班老师送一下东西，章羡央就出现了筑巢行为。

————————!!————————

写写易感期和寒假订婚，咱们就可以正文完结啦啦啦啦啦啦啦啦啦[摊手][摊手][摊手]

════════════════════════════════════════

第115章

章羡央每一次易感期的时候都有宋画迟的深刻陪伴，在这件事情上两人早就不是新手小白了，易感期会有什么样的流程早就一清二楚，该做的心理准备，物质准备都做好了，乃至身体素质都到达了巅峰时刻。

这已经是第三次易感期了，相比于前两次，章羡央身体发育慢慢变得平缓下来，激素和信息素趋于平稳，不再是横冲直撞的狂躁状态。

不过章羡央和宋画迟并没有掉以轻心，因为这次易感期是章羡央和宋画迟在一起后的第一次，有伴侣和没伴侣的alpha在易感其实肯定是不一样的。

为了做好万全的准备，不影响到别人，章羡央在易感期前几天心情莫名低落的时候就向辅导员请了假，学校也不希望学生在学校里出现什么事，立马就批准了，当天最近的班次回到了琰城。

据她所知，她几个室友的alpha的等级都不低，平时还好，要是有谁易感期的时候信息素肆意外放，想不发生矛盾都难。

宋画迟这边也早早找好了能帮她代一星期语文课的老师。

这就要感谢理景一个老师只带一个班的课的规矩了，要是学校把老师当骡子使唤，每个人手里都有两个班的课，还有开不完的会、写不完的教案，就算是同事想帮忙也无能为力。

在知道章羡央易感期开始的时候，宋画迟就开始把带的班级的课程进度和代课老师进行交接。

好在章羡央提前一步回了琰城，要不然的话，连机场的安检的信息素水平监测都不一定能过得去，绝对会当场被工作人员请到休息室。

其实也有办法，只不过很麻烦，航空公司不建议易感期或是雨露期的alpha和omega乘坐飞机，会给自己和周围其她人造成不便，实在有急事的话，可以话大价钱走单独的通道进入完全封闭且很小的舱室，就算这样还得签什么免责声明，反正航空公司是一点责任都不想承担的。

网上都戏称飞机上设立的alpha和omeg单独舱室像是狗都不住的宠物托运，空间狭窄，甚至有的航空公司还不设立窗户，又黑又闷，一趟坐下来，连几岁才不尿床都能招了，又不是宋天府那种法盲，何必去花钱坐牢受罪。

回到琰城之后，章羡央人还没到紫云华府呢，她在家里的东西，和易感期alpha能用上的东西就被打包送到了松棠里，甚至孟横波贴心地给她们两个人定了十天的私房菜专送，绝不让任何外人琐事打扰到她们。

毕竟这种事情当妈的实在是帮不上什么忙，还不如做好后勤保障工作，让章羡央和宋画迟没有后顾之忧才是正经事。

知道以后，章羡央嘴角抽动一下，“妈妈妈咪很贴心。”

就是有点贴心过了头，让人实在不知道该说什么为好。

刚上来的时候，章羡央和宋画迟并没有着急地直奔主题，什么都没做，只是在五室二厅的房子里宋画迟去哪，章羡央就跟到哪，非得时时刻刻人贴着人，手牵着手才行。

宋画迟一直都是知道易感期的alpha很粘人，除了网上有人抱怨自己的alpha伴侣在易感期各类需求旺盛，生活里难免也会遇到诉说幸福苦恼的熟人，最出名的就是宋画迟读研究生时参加学术会议，遇见别校别的老师手下有个omega，听说此人最出名的一项著作就是看似埋怨实则炫耀家里alpha体力有多好。

当时她没有任何感触，在这个omega过来和她攀谈的时候，还是同门师姐及时把她喊走的，并告诉她这人一系列的知名事迹。

现在宋画迟发现其实这话还是有一点点的道理的，那就是易感期的alpha确实很难缠。

宋画迟仅仅是出门一趟送个U盘，甚至因为章羡央现在离不开她，还麻烦代课老师来了距离松棠里最近的地铁口。

结果被同事好一顿调侃，就是怕章羡央等得不耐烦，谁知道等她送完东西再回到家的时候，一进门怎么都找不到章羡央，喊名字也没人应答。

宋画迟顿时就有些慌了神，连忙把手上的包随手放到沙发上，快步朝着卧室走去。

推开门，整个房间一览无余，虽然被子很平整，但以防万一，宋画迟还是把被子掀开了，并没有人，她立马转身去找别的房间。

书房、客厅、两个阳台、大卫生间、三个次卧……把整个家都翻了一遍，还是没有，怎么都没有。

宋画迟站在客厅急促地平复呼吸，努力不让自己那么着急，忽然想到要是章羡央真的出了家门出了小区，可以找物业调取小区监控，或者给孟姨章姨打个电话，问问章羡央有没有去找她们。

下一秒，宋画迟懊恼地叹了口气，“真是昏了头了。”

她完全可以先给章羡央打个电话。

电话没有接通，但若有若无的手机铃声从卧室里面传出来。

宋画迟举着手机，顺着声音再次朝着卧室走过去，只不过这一次有些迟疑，但心里还是放松了许多，只要人还在家里就行。

现在章羡央易感期，昏昏沉沉的，还发着低烧，要是出了家门，很容易受到心怀不轨之人的伤害，就算有人及时报警，把章羡央带到警察局，一个完全陌生的环境也很容易让章羡央受惊。

最终宋画迟的脚步停在了衣柜面前，她单手拉开了衣柜，就看见章羡央在不大的衣柜里蜷缩着，甚至把她自己的衣服胡乱地塞到一边，把宋画迟的衣服围成一个封闭、舒适的空间，就像准备过冬的鸟儿精心地用树枝为自己搭建了一个可以庇佑自己的鸟窝，然后闻着熟悉的气息，仿佛爱人在环抱住自己一样，安心地躺在里面。

易感期的alpha粘人程度无限上升，要是见不到伴侣，就会表现得焦躁不安，然后在宋画迟离开的短短二十多分钟里，章羡央为了抵抗住对宋画迟的思念，在精神不清醒的时候，用身体的本能选择在最有安全感的地方为自己搭建了一个巢穴。

许是衣柜里的空气不流通有些闷，加上身边都是衣服，以及还有点低烧，章羡央的脸颊很红，呼吸都有些急促。

衣柜放得下两个人的衣服，但一个一米七六，手长脚长的alpha睡着就有些艰难了，以至于章羡央必须把自己团起来，双手抱着弯起的膝盖，才能勉强地睡在里面。

就算姿势难受成这样，章羡央眉目也是舒展的。

在找到章羡央之后，宋画迟的第一反应不是生气，而是无限的庆幸，拿着手机的手臂都有些发软。

她深深地呼出一口气，把手机放到桌子上，附身紧紧抱住章羡央上半身，温凉的唇瓣亲在章羡央滚烫的脸颊上，轻声喊道：“宝宝，困困回来了。”

还好，还好。

熟悉的冷香，温柔的嗓音，先于理智一步，率先唤醒了章羡央的身体。

人还是不清醒的，甚至眼睛还没睁开，章羡央的双手就抬起来环住了宋画迟的脖颈，上半身不自觉地望宋画迟怀里挤过去，用滚烫的脸颊去蹭宋画迟的脸，想要寻求慰藉和凉意。

“宝宝，醒一醒，吃了药，我们去床上睡好不好？”

章羡央迷迷瞪瞪地睁开一条缝，眼睛都没有聚焦，就下意识地顺着宋画迟手上的力道从衣柜里坐起来，脚步虚浮地朝着床上走过去。

“好乖的章鱼宝宝，困困姐姐亲亲乖宝宝。”

哪怕是意志下线，完全由本能支配身体，章羡央对宋画迟也是全然信赖的，现在有了冰冰凉凉的亲亲，这下章羡央更没脾气了，让做什么就做什么。

只有往床上倒下一躺的那一刻，才猛地露出易感期alpha的强势——她搭在宋画迟腰上的手猛地用力，把宋画迟往怀里一圈，拉着人一同和她结结实实地倒在床被子上，并用两只手牢牢地抱紧宋画迟，才又沉沉地睡过去。

宋画迟好笑地叹了口气，看来吃不上药了。

不过也没事，抑制alpha激素和信息素的药吃多了对身体不太好，只要章羡央情绪波动不大，低烧没有变成高烧，那一切都不是大问题。

有问题的是等章羡央一觉睡醒以后对自己的筑巢行为毫无印象，宋画迟问她，她还一脸茫然。

直到宋画迟拉着她的手走到衣柜前面，章羡央才知道自己神志不清的时候到底做了什么事情。

衣柜的门还没关上，里面用衣服堆起的窝，在外面可以看得一清二楚。

章羡央也不知道是因为低烧还是因为害羞，反正脸颊的温度一直都没有下来，先是喝了三杯水，然后才敢面对自己的杰作，对上宋画迟揶揄的目光，咳嗽一声，又把人抱住，声音带着发烧的低沉说道：

“宋困困，你看到我最大的秘密了，作为交换，所以接下来的几天里你都要时刻陪在我身边，哪都不许去。”

巢穴搭得再完美，爱人的气息再浓郁，也不如本人有效。

“我爱你。”宋画迟亲了亲章羡央的唇角。

这就是她的回答。

章羡央眸光灼灼地看着宋画迟，喉间滚动，放在宋画迟腰上的手开始蠢蠢欲动地游动起来，“或许你想和我做点有益身心健康的事情。”

宋画迟伸出食指抵住章羡央凑过来的额头，“先吃饭，你还有力气吗？”

先吃真的饭，才有力气在床上做饭。

易感期是章羡央作为alpha性别属性最分明强烈的时候，她觉得自己有点被小瞧了。

于是章羡央打算待会多吃半碗饭，然后到床上让宋画迟感受一下她到底有没有力气！

————————!!————————

[抱拳]

════════════════════════════════════════

第116章

饭还没吃完呢，章羡央的信息素就熟门熟路地将宋画迟包裹得密不透风，没有一丝空隙。

腰间、手腕、脖子……

章羡央的信息素对于宋画迟来说确实是无色无味，可是S级alpha的信息素的存在感太强了，像是突然往房间里注入一种特殊的气体，能将空气的密度变大，变得粘稠很有重量感，落在皮肤上，也会有一种绵密的针扎感，痛感并不强烈，但一看就知道罪魁祸首是谁。

宋画迟无奈地放下筷子，抬眸看了眼对面正襟危坐，低头夹菜的章羡央。

章羡央脸上的表情要多正经就正经，不过与之相反的是她在私底下的动作，就像她的信息素开了自动识别似地缠绕在宋画迟身上，饭桌之下她还正在用脚背去蹭宋画迟的小腿。

在吃饭之前宋画迟很艰难地让章羡央坐在她的对面，就是想让两人好好好顿饭，毕竟接下来可是吃不上一口热乎饭。

谁知道哪怕不坐在一起，章羡央也有的是办法粘过来。

“吃饱了？”宋画迟慢条斯理地问道。

章羡央也不装模作样了，立马放下要夹不夹的菜，干脆利落地应了一声，“吃饱了！”

她已经准备好吃接下来的大餐了！

“吃饱了就先等一会，我没有吃饱。”宋画迟没好气地说道。

“好哦。”

宋画迟脸色紧绷地说道：“先不要和我说话。”

“嗯？”章羡央不解其意地歪了歪头。

“……太可爱了。”没办法，宋画迟只能实话实说。

小脸白里透红，水汪汪的眼睛一错不错地看着人，像是一只向主人殷切讨食的小狗鱼，嘴巴抿着，所有触手都高高竖起来，仿佛给了食物以后，下一秒就能挥舞着触手欢呼雀跃起来。

人类的悲欢并不相通。

可爱是可爱，但是一想到接下来她不仅要做主人，还要充当食物的角色，宋画迟就很难做到能和章羡央感同身受。

章羡央眼巴巴地等着宋画迟吃完饭，彻底放下碗筷的那一刻，不等宋画迟把用过的碗筷放进洗碗机，她的腰肢就被人凌空抱起。

下意识抱住章羡央脖子的那一刹那，宋画迟想的都是孟横波的先见之明，怪不得孟姨给她们承包的外卖专送不用她们自己的碗筷，私厨那边给提供干净的餐具，因为某些心急还想吃热豆腐的鱼鱼确实连这点时间都等不及。

眨眼睛，宋画迟就从餐厅来到了卧室，被力道轻柔地放到了松软的被子上，被章羡央的信息素和修长的双臂牢牢地困在床角的方寸之间，还没反应过来，热烈的吻就铺天盖地般地亲了过来，热切的架势仿佛是想要把宋画迟拆吃入腹。

易感期alpha粘人程度不仅比平时翻了一倍，在情事上和以往也有很大的区别。

平时在开始之前，章羡央总要对着宋画迟说好多羞人的情话和骚话，挑动情欲的前戏做得特别充足，就怕哪里没有注意到，比如不够润滑什么的，从而伤到了宋画迟。

但是现在不一样，被信息素和情欲折磨许久，差点冲昏头脑的章羡央上来就直奔主题，吻得又急又深，勾着宋画迟的舌头不让她离开，手上仿佛有着肌肉记忆一样三两下就解开了宋画迟的衣服和内衣扣子。

下一秒，和吻一样灼热的身体就贴了过来。

宋画迟在心里重重地叹息一声，接下来几天怕是没有安生日子过了。

如她所想，处于易感期，能有爱人陪伴的章羡央很难抵御alpha基因，对宋画迟亲着亲着，就忍不住地想用尖牙去咬宋画迟后脖颈。

哪怕没有寻找到腺体也不失望，像是察觉到自己的过分一样，咬过之后再轻轻舔一舔，引得宋画迟留下忍耐不住的呻..吟声。

虽然和平时不一样，但磨人的功夫显然如出一辙，一点都不让宋画迟好过。

章羡央此刻并不是很清醒，她知道自己在做什么，只不过感觉精神很飘忽，朦朦胧胧的，像是踏在云端之上，很不真切的样子，而宋画迟是她唯一感受到真实的方式。

怎么感受真实？那就很简单了。

章羡央的吻一路往下蔓延，眼神不复清明和冷静，她心里想的都是把宋画迟捧在手心里轻柔呵护，但实际做出来的事情都很凶猛残暴，恨不得将宋画迟揉进自己的骨血之中，极尽痴缠。

茶香木质调浓烈到几乎化为实质，沉甸甸地压在每一寸空气里，和平时的清雅馨香不一样，在章羡央的感官里，自己信息素的味道带着一丝血腥气的甜腻。

若是章羡央易感期的时候，宋画迟不在她身边，章羡央一定会很平静理智地给自己打抑制剂，给妈妈妈咪打电话，让小韩姐接送她去医院……

但是爱人一陪在身边，章羡央的腰肢一下子就软了下来，也学会了嘤嘤嘤地撒娇，开始脆弱破碎起来。

不过唯一和柔弱沾边的就是章羡央一边跪在宋画迟腿边手口并用，一边毫无征兆地啪嗒啪嗒掉眼泪。

等她不声不响地哭了好一阵，宋画迟才知道身下发生了什么事。

宋画迟自己眼里都氤氲着水汽，却要强撑着还在快..感余韵之中的身体去安慰章羡央，连忙用双手去擦掉章羡央脸上颗粒饱满的泪珠，哭笑不得地问道：“这位宝宝，能告诉我你怎么了吗？”

她是真的没脾气了。

主要是章羡央哭得很沉浸，肩膀都一抽一抽的，一看就不是在装哭，而是在真心实意地难过。

虽然不知道她为什么哭得那么伤心，但还能怎么办，努力哄吧。

章羡央一说话，哭腔就很明显了，“我、我好害怕。”

“害怕什么？”宋画迟轻柔地抚摸着章羡央的黑发，拿出当初第一次站上讲台时的温柔和煦，温声细语地问着。

章羡央哭得抽噎一下，显然是知道自己有点无理取闹的，小声说道：“我就是想到了每个人都会走向死亡，我不想和你分开。”

在这样的时刻，多愁善感的alpha已经在贷款焦虑五六十年之后的事了。

易感期真是个好东西，能让平时再淡漠冷静的alpha都变了个模样。

宋画迟忽然想起章羡央关于过去现在未来的理论，“你不是说过吗？未来充满不确定，没有真切体验过，唯一能做到的就是抓住现在，等到了未来，现在也变成了过去的时候，至少不用后悔以前没有好好珍惜。”

章羡央现在人笨笨的，有点反应不过来，呆呆地“啊”了一声。

“我说，做吧。”宋画迟无奈地捧起章羡央的小脸，笑盈盈地亲了一下，“做起来就不会胡思乱想了。”

宋画迟可算是见识到了易感期alpha的情绪有多善变，她刚才真的是心悸一下，生怕章羡央有什么不舒服的地方憋着不说，谁知道是这样一件事。

还是让两个人的身体都劳累起来吧，实在是不想操心到几十年之后。

章羡央眼神瞬间就变得无比坚定，点了点头，“你说得对！”

宋画迟很想说这是章羡央自己的理论，和她没有任何关系，但在床上她真的无力和章羡央这条笨鱼争辩这些东西。

被章羡央这样一吓，宋画迟竟然觉得能心无旁骛地喂鱼也挺好的。

章羡央还在想着几十年之后她们都七老八十了，想做也做不动了，还是得趁着现在多多努力。

她刚要对着宋画迟扬眉一笑，然后继续埋头苦干的，忽地她想到什么，表情瞬间严肃起来，抬起宋画迟的下巴，迫使宋画迟必须看着她。

“又怎么了？”

章羡央轻哼一声，声音有些阴阳怪气地说着，“不喜欢小朋友？”

宋画迟茫然地眨了眨眼睛。

章羡央觉得手上有些空虚，覆盖住和云朵一样柔软漂亮的乳..儿，轻拢慢捻抹复挑地把玩着，“我提示一下，六楼办公室，连溪姐，打电话……”

说着她又觉得嘴巴也有点寂寞，俯身含住，吃了又吃。

宋画迟猛地抬起下巴，呜咽一声，“唔……喜欢央央。”

接下来就变成了大型旧话重提的现场，早八百年前的事情都被章羡央拿过来再说一遍，丝毫没有翻旧账的意思，纯粹就是助兴。

“我们一起学习进步。”

“放松些，好吗？”

“……”

章羡央把这些原话都还给了宋画迟。

宋画迟秉持着章羡央现在是病人，不和她计较的想法，忍了又忍，最后忍无可忍，无须再忍地踹了章羡央一脚。

章羡央低头看了看被踢却纹丝不动的腰腹，以及宋画迟有些脱力抽搐的小腿，思考不到一秒，又殷切地贴了过去。

这一次贴心地把宋画迟摆成了不需要用力，只要受力的姿势。

宋画迟一点都不想感谢这条坏鱼！

她们是下午一点多才吃上午饭的，一直做到晚上十点多，送到门口的外卖哪怕严密地放在保温箱里，也早就凉透了。

看来料事如神的孟横波也有失算的时候。

期间章羡央像个不知疲倦的永动机，把一身的好体力全都用到了宋画迟身上，把她推开不到一秒就粘了过来，连喘口气的功夫都没有。

手指必须要紧扣，双腿必须要缠绕在一起，身体必须毫无距离地拥在一起，会从背后抱过来，手臂铁箍般环住宋画迟的腰肢，滚烫的脸颊埋在宋画迟的肩窝里，贪婪地呼吸着宋画迟的气息，用信息素编织成衣柜密不透风的牢笼将宋画迟困在里面，发出近乎呜咽让人怜爱的喘息。

哪怕是这样了，最后还是章羡央抱着宋画迟去洗漱的，然后收拾残局，重新订外卖。

还是要多吃点东西，不然可没力气应付接下来易感期的反扑。

════════════════════════════════════════

第117章

是的，连续做了八个小时，期间连喝口水喘口气的功夫，而这对于章羡央来说仅仅是开胃小菜，接下来才是正餐。

在终于吃上热气腾腾的新外卖之后，章羡央又期期艾艾地凑到宋画迟腿边单膝跪地，小意温柔地给宋画迟捏捏腰捏捏腿，要多殷勤就有多殷勤。

宋画迟不做任何感想地用手指抵住章羡央的额头，阻止章羡央的脑袋往她腰腹上埋过来的举动，嗓音沙哑着说道：

“我需要休息。”宋画迟言简意赅，平铺直叙地陈述道。

这不是在和章羡央商量，而是直接通知章羡央一个既定不容更改的事实，哪怕再怎么撒娇都不会改变这个事实。

她不是没有感想，是根本没有力气去思考感想。

再继续下去，章羡央的易感期有没有结束不知道，反正宋画迟快被章羡央折腾死了，浑身上下就没有一处是不酸疼的。

铁打的人也禁不住这样长时间的操练啊。

平时章羡央的痴缠和现在相比，简直就是小巫见大巫，根本没有可比性。

“我知道的，就是想给你按摩一下，没有额外的意思。”章羡央小声替自己辩解说道，“我们先睡一觉，养精蓄锐，明天继续。”

一顿饱和顿顿饱这样简单的选择题，哪怕是易感期的章羡央，也是很能分得清的。

宋画迟背对着章羡央躺下来，一点都不想面对冰冷残酷的事实。

章羡央在心里哀叹一声，决定给女朋友一些私人空间。

于是一分钟之后，章羡央从善如流地从背后抱住了宋画迟，把温热的掌心搭在纤细的腰肢上。

下一秒，宋画迟就把身体转过来，眼睛都困得睁不开了，还记得亲亲章羡央的唇角，“乖啊，好宝宝，睡觉觉。”

章羡央微不可察地点了点头，“我是困困的好宝宝……”

还没等她把话说完，宋画迟就已经酣然入梦，睡得很香了。

章羡央把宋画迟抱得更紧一些，也跟着一起睡觉。

……

翌日，上午十点多钟。

宋画迟是在一阵急促奔逃的梦境中醒来的，在梦里她被一只大到可以遮天蔽日的巨型章鱼追着跑，险象环生，好几次都差点被章鱼挥舞过来的触手抓到。

章鱼拟人化的大眼睛可怜兮兮地看着她，嘴巴一张一合地想着对她说些什么，她跑了一阵，又觉得心软，就停下来任由超大只的章鱼把她死死地抱住，仿佛天荒地老都不能把她们分开

她睫毛颤了颤，身前一阵湿热的触感，耳边还传来了咂咂作响的声音。

就好像会经常听到这种声音一样，以至于她心底浮现出一种微妙的熟悉感。

来不及分辨，宋画迟就睁开了眼睛，然后水灵灵地看着章羡央埋在她胸前，捧着一双乳..儿，正吃得起劲。

窗帘没有拉开，卧室里一片灰沉沉的，光线都没有透进来，在一片昏暗中，宋画迟好整以暇地看见章羡央垂下眼睑，跪在她身侧，很是虔诚地含着、允吸着，吃得津津有味。

“……”

大早上的，宋画迟依旧没有任何感想，只是抬手挡住了自己的眼睛。

在这一刻，她宁愿回到梦中继续面对那只体型巨大，但只会笨笨地追在她身后，说话都说不明白，在梦里再害怕都会义无反顾地停下脚步，等待章鱼抱上来，而不是眼前这只主人不管，就自己觅食的坏鱼！

现实的章鱼可比梦里的恶劣多了。

“你在干嘛。”宋画迟声音还是有些哑，所以她决定不说话，直接采取行为对章羡央进行制裁。

被揪住耳朵的章羡央不假思索地说道：“我饿了。”

“什么意思？”

这下宋画迟真的困惑起来了。

刚才她问章羡央在干嘛，说的甚至都不是疑问句，她并不是疑惑章羡央在做什么，而是提醒章羡央一件事——她醒了，偷偷摸摸做坏事的鱼鱼总该心虚了吧？

章羡央确实心虚了一下，视线低垂下来，很小声地说了三个字，“早餐奶。”

宋画迟本来还不明所以，但顺着章羡央的视线往下看去，她瞬间就明白了章羡央的意思。

“……”

“闭嘴。”

宋画迟按住了章羡央毛茸茸的脑袋。

她本来没舍得用力的手，这下不得不用上了力气，两只手都狠狠地揪住章羡央的耳朵，饶是不解气，又揪着章羡央的脸蛋往外扯了扯。

最后发现章鱼本鱼的脸蛋很正常，并没有少一块或是多出一块，又或者是半脸的脸皮移植到了另一边的脸上，原来不是不要脸和厚脸皮啊。

她还以为海洋污染让章鱼的脸皮也跟着发生了变异呢。

章羡央一双凤眸满是无辜地看着宋画迟，主动提议说道：“我们快起来洗漱吧，省了一顿早饭，但是可以按时吃上午饭，补偿补偿体力，下午困困还要继续辛苦。”

宋画迟本来手都放下了，听见这话，又没好气地拧了拧章羡央腰间的软肉，叹息着说道：“就不能让我清静一会吗？”

也不知道是不是因为章鱼触手上的吸盘太厉害，她身上还一阵酸疼，甚至某些不可言说的地方已经没有感知了，然后告诉她吃完饭继续，哪怕她现在饿得前胸贴后背，也不太想去吃这顿已经暗中标注好价格的午餐。

不，甚至不是暗中标注好的价格，章羡央都已经光明正大地说出来，连委婉一下都不愿意。

可惜这个问题在问出去之前，宋画迟就已经知道章羡央和她自己的答案了——清静不了。

章羡央笑着想要去抱宋画迟的腰。

宋画迟拦住了她的动作，被章羡央这样一耽误，休息时间只会越来越少，倒不如早些起床，呼吸点新鲜空气，等再回到这张床的时候可就没有外面的空气可以呼吸了。

“抱我去卫生间。”说着，宋画迟狐疑地看向章羡央，不确定地问道，“不用我花金币才能使唤你吧？”

章羡央当即一脸严肃地摇了摇头，很轻松地将宋画迟拦腰抱起，“不啊，我觉得宋困困小姐需要重申一下章鱼金币使用规则。”

宋画迟长发散落，闲适地靠在章羡央的肩上，懒懒地应了一声，“你再说一遍，我就记住了。”

“时间储蓄罐里的章鱼金币是用来纪念我们相识相知相爱的，是对于我们认真度过当下每一天的额外奖励，它并不是工资，也就不用花金币雇佣我做日常该做的事情，为困困小姐效劳本就在我的职责范围之内。”

“这对我来说并不是一种强制性的任务，而是发自内心地想要、喜欢为困困小姐服务，爱困困小姐是理所应当的事情。”

“当宋困困小姐对央央宝宝非常满意的时候，可以用金币打赏。”

不被情欲和信息素折磨的时候，易感期简直催化了章羡央说情话的功力。

“宋困困小姐，您还有什么疑问吗？”章羡央口吻黏黏糊糊地问道。

“没有。”宋画迟笑盈盈地亲了亲章羡央的唇瓣，“再接再厉。”

宋画迟本就没有生气，只是对易感期的alpha很无奈，所以章羡央一哄就哄好了，并一枚金币都不花地指挥章羡央帮她挤牙膏、穿鞋子、挑衣服。

以接下来的运动量，别说给章羡央金币了，宋画迟不收取她的利息都是好事了。

不过在吃完午饭，呼吸完新鲜空气，甚至在小区里走了一圈，和昨天一样的时间倒在床上之后，宋画迟的心情就不怎么美妙了，因为章羡央很会开发自己的身体。

“困困老师。”章羡央喊了一下，嘴角噙着笑，居高临下地看着身下的宋画迟。

宋画迟心下一跳，心里已经升起不好的预感，不是很想搭理章羡央，就偏过头去。

但是章羡央并没有放过她，慢条斯理地问道：“你能给我解释一下承欢膝下这个成语的意思吗？好吧，不能的话，那就只能我亲自演示了。”

下一秒，章羡央就用膝盖轻轻顶开了宋画迟的双腿。

这时候宋画迟很难不懂章羡央的意思，但她情愿自己什么都不懂，也好过被一条坏鱼污染脑子。

“……欲壑难填。”

宋画迟轻轻叹息一声，用冷冷的，恨铁不成钢的语气骂了章羡央一句。

不愧是语文老师，在章羡央肆意扭曲成语本来意思的时候，就用另外一个成语回敬章羡央。

然后章羡央以肉眼可见的速度变得更加兴奋了，连眼尾都有些泛红。

好学生章羡央痴迷地想着，宋画迟训斥人的时候好带劲啊。

人一亢奋，坏主意就一个接着一个地冒出来。

云销雨霁后，章羡央拉着宋画迟的手往她身上的腹肌摸过去。

“腹肌怎么了？”宋画迟意识还很混沌，下意识地就问出来了，若是平常在看到章羡央的表情之后，她绝对不会主动挑起话题，给章羡央借题发挥的机会。

在宋画迟不解的眼神中，章羡央意有所指地笑了笑：“亲爱的困困，接下来是美味的自助餐。”

说话间宋画迟被动地就换了个姿势，从躺在章羡央身下，变成了跨坐在章羡央身上。

“困困老师一定会懂自己动手丰衣足食的道理，对不对？”章羡央凑近宋画迟的耳朵，坏心眼地吹了口气，又很小声地说道，“用腹肌磨……最好不过了。”

“闭嘴。”

“坏孩子。”

章羡央眨了眨眼睛，无辜至极地看着宋画迟，她本来就没想把这句话说完整的。

宋画迟用力地拍打着章羡央的肩膀，哭得如泣如诉。

════════════════════════════════════════

第118章

在章羡央的帮助之下，宋画迟被迫复习了很多成语的意思，不，是重新认识这些成语。

如果不是章羡央，宋画迟这个正统路数的语文老师怕是根本不会接触到这些歪门邪道。

可惜宋画迟一点都不感谢章羡央。

易感期之后的章羡央倒是挺正常的，粘人的形式换了一种，很殷勤地伺候宋画迟做这做那，穿衣服穿鞋、洗头发护肤……样样俱到，恨不得把饭都喂到宋画迟嘴边。

要不是宋画迟心志坚定没有被蛊惑到，章羡央甚至都能帮她写教案写报告写总结，不用AI辅助，纯手写的那种。

人在心虚的时候，总是会变得很忙。

宋画迟好笑着让章羡央变得正常点。

章羡央把她在易感期时的章鱼金币理论拿出来又说了一遍，说这都是她应该做的、喜欢做的、心甘情愿做的，希望宋画迟不要拒绝。

宋画迟什么都不说话，就手臂环抱着，笑盈盈地看着章羡央。

章羡央一秒变老实，不再说那些冠冕堂皇的理由，把真正的原因说出来了。

“一年两次易感期，我们未来的日子还长着呢。”

又不是这次易感期结束，以后都没有易感期这个东西了，也就是说这样的辛苦日子，宋画迟还有很多年呢。

章羡央可不得好好表现，再接再厉，争取以后的易感期也有像现在一样的好日子过。

吃了上顿没下顿的傻事，章羡央可不会去做。

目光长远的人总是要为自己的未来做打算。

听到这句话吗，宋画迟都懒得去揪章羡央愈发没脸没皮但又厚实得不行的脸蛋。

哪怕知道章羡央不会疼，宋画迟也不舍得用力，那就根本没有惩罚坏鱼鱼的意义了，不知道的人还以为她在奖励章羡央呢。

还是算了吧，虽然她们会在床上玩出诸多花样，但真的不玩这种名为惩戒实则奖励的游戏，因为章羡央真的会照单全收。

她就是这样一条贪心不足的坏鱼。

……

易感期过后，第一学期的日子在不知不觉间就加快了起来。

许是平常的日子太过幸福，来不及记录和感叹，一不留神就过去了好久。

等回过神来的时候，就是一月份京大放寒假，章羡央回到琰城了，她攒了一肚子的话要和宋画迟说。

可惜她放假了，宋画迟还没有放假，放假了也得批改期末考试的试卷。

高中生比大学生苦，和高中生一样苦的是年年都在寒窗苦读的老师。

周五，章羡央回到琰城那天，宋画迟下午还有节语文课，但是章羡央实在等不及，就开车前往理景，打算接宋画迟下班一起去吃晚饭。

她本来是先回紫云华府，把行李放到家里的，孟横波好一阵稀罕她，不过她的脸色很怪异，一副要笑不笑，想说什么又说不出口的样子。

孟横波还以为她们小情侣好几天没见，章羡央想宋画迟想得连这点时间都等不及呢，就满脸揶揄地让章羡央赶紧去找宋画迟，晚上回不回家都可以。

章羡央本想解释什么的，但最终还是什么都没有说，认下了她对宋画迟思念泛滥成河的说法，只是嘴角翘起的弧度实在可疑。

这就是她攒了大半天，想要和宋画迟说的事情了。

——她在机场遇见了她妈妈的初恋情人。

在候机的时候，章羡央正在翻看孟横波发给她的订婚流程的PPT，忽地，面前的光亮就被人挡住了，抬头一看，是个身穿裙装，戴着墨镜的年长女子，不远处还有往这边看过来的两人。

女子见她抬头，一把拿掉了脸上的墨镜，眉目舒展地笑起来，眼角细纹都格外的明媚，“你都长那么大了，你满月的时候我还抱过你呢。”

章羡央有些傻眼，抿着唇，有些不知所措，她并不认识这个很自来熟的人。

“更像你妈妈了。”年长女子拍了拍手，激动地说道，“白净的小脸看着就让人很有胃口。”

虽然说的话很像什么虎狼之词，仿佛置身于大型怪阿姨调戏青年女子的现场，但年长女子眼中并没有让人作呕的淫邪和欲望。

章羡央心里蓦然一跳，忽然想到了什么，有些不确定地问道：“您是蓝阿姨吗？”

“是我是我，哎呀，好聪明啊。”蓝琅妩夸赞一声。

就在章羡央以为这位蓝阿姨会提起提起她的妈妈妈咪时，就听见蓝琅妩兴致勃勃地邀请她有空一起吃饭，应该是根本没想起来章长卿和孟横波。

看样子时隔多年，蓝阿姨吃饭依旧是个大问题。

章羡央不好拒绝，就抿唇一笑，眼眸明亮地问道：“能带上我未婚妻吗？”

想了想，又补充说道：“她很漂亮。”

蓝琅妩眼睛一亮，立马竖起大拇指，给她点了个赞，“比你妈妈出息多了。”

两人加上了联系方式才在机场大厅分开。

关于蓝琅妩的事情，章长卿和孟横波给她解释过，和强取豪夺没有关系，纯粹就是利益交换和各取所需，一个吃饭没胃口，一个需要蓝琅妩的权势庇佑自己和禧璋，等章长卿快速成长起来，蓝琅妩就和她提出了分手，毕竟一张脸再怎么好看下饭，总看也是会看腻的。

不过蓝琅妩做事很讲究，在和章长卿分手，以及章长卿和孟横波结婚之后都没有打扰过她们，甚至还给她们送了新婚贺礼，以及章羡央的满月礼，章家和孟家能安稳至今一直都有蓝琅妩的庇护。

她没有大张旗鼓地说章长卿和孟横波是她护着的人，但默许了琰城其她人知道章长卿和孟横波身后站着的人是她。

对看得上眼的人，蓝琅妩一直都很大方。

相比于初恋这个词，贵人两个字更适合称呼蓝琅妩。

平时孟横波调侃归调侃，章长卿心虚归心虚，但也是把事情都好好给章羡央讲清楚，并让章羡央以后好好孝敬蓝琅妩，毕竟一看蓝琅妩等章羡央结婚的时候都不一定能结婚。

虽然蓝琅妩用不上章羡央的孝敬，但好歹也是个心意。

这就是章羡央想要告诉宋画迟的事情——宋画迟得和她一起去给蓝阿姨做饭搭子了。

车辆飞驰而过，最终来到熟悉的拐角，就是当初在这里遇见的乌怜尘，那时候孟横波会让宋画迟带东西给章羡央，她们会在这个老地方暗中交接一些零食和衣服。

那时候对宋画迟的严防死守和抵触，在现在看来，也别有一番风味。

嗯，晚上可以演一下她对宋画迟爱而不得的剧情。

虽然宋画迟根本就不会翻旧账，她很认可章羡央当初的所作所为，在当初她们都无愧于心，又不是双双一见钟情并爱得死去活来，哪有那么多的迁就和忍让，自己的感受才是最重要的。

但是没关系，章羡央愿意帮她补足遗憾。

本来是很美好的回忆，但是多出乌怜尘的身影以后，就显得有些晦气了。

除了聆听池虞和晏宜年，章羡央从不在背后说人坏话，哪怕这个人是乌怜尘。

所以章羡央抿着唇一本正经地把车开到了理景大门口，并打开车窗，拖着脸认真地看着理景校园的方向。

她看到当初许熠蓝给她送礼物时，给她们腾出地方的那位alpha保安正在悠闲地扫着安保室前面的空地，就有预感，或许待会能看到很多熟人。

章羡央的预感没错。

她只是离开理景半年，不是半个世纪，理景还不至于换了一茬人，这届高一苦恼不认识章羡央，但高二和高三还是有很多老师学生认识她的。

单个章羡央或许没有那么出名，但加上池虞、晏宜年，她们这个小团体女性ABO三个性别都集齐了，又不是一般的漂亮好看，在学生里还是很有名的。

而且这个时间点正是放学的时候。

放学铃声响起没多久，人流就开始向外冲刷，忽然章羡央又感觉眼前的光亮被人挡住了，她分神地想着，今天大家都很爱挡光。

“学姐！你怎么来理景了？是学校邀请你来演讲的吗？！”

问话的学妹很脸熟，大概就是章羡央是高二年级的发言人，她是高一年级的学生代表发言人，还算相熟。

章羡央摇了摇头，“不是，来接人。”

学妹“啊”了一声，表情有些困惑，她记得池虞和晏宜年都考得不错，没有留级复读啊。

章羡央余光看到了熟悉的身影，立马坐直，指了指宋画迟的方向，温柔一笑，说了句很平常的话，“接她回家吃饭。”

学妹又“啊”了一声，脑子还没转过来，身体就下意识地往旁边站了站。

然后亲眼看着宋老师上了章羡央的车，章羡央很顺手地给宋老师扣上了安全带，又很顺手地帮宋老师挽了挽鬓角的碎发，递给宋老师一杯温奶茶，做完这一切后，转头笑着和她点了点头，才开车离开。

好顺手啊。

学妹呆呆地拉了拉肩膀上滑落的书包带子，感觉章学姐和宋老师的关系比数学题还要让人困惑。

她能猜到两人是什么关系，但就是因为猜到了，才觉得脑子转不过来弯。

不愧是她最佩服，引以为榜样的章学姐！不仅自己考上了京都大学，女朋友也得找京都大学的，简直就是肥水不流外人田！

那句古文怎么说的来着——盖世必有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后有非常之功。非常者，固常之所异也。

她这就把京都大学作为自己的第一志愿，以后也找个同校校友当对象。

路上，章羡央目视前方，很刻意地“咦”了一声，“宋老师，我这样做不会影响到你吧？要不要我向她们解释一下？”

————————!!————————

就这一两章就正文完结了[摊手]

大家想看的番外可以说一下，我看能不能写出来

第一个番外会写，过年的时候困困见家长

════════════════════════════════════════

第119章

章羡央本想再矫揉造作地说几句茶言茶语的，毕竟这个头都开了，宋画迟肯定会以此调笑她，再不多说几句，就会显得很亏的样子。

和她的预想不同，宋画迟表情不变，拿着奶茶的手都没有抖一下，淡然地回答道：“等我们订婚的时候一并解释吧，比较省事，不用你前脚解释完我们的关系，后脚就得解释我们订婚的事情。”

在章羡央放寒假的时候否认她们的关系，在宋画迟放寒假的时候订婚，翻书和变脸都没有那么快的，倒是很容易打脸。

章羡央不说话了，许久都没了动静，沉默地开着车。

宋画迟转头一看，就发现章羡央脸颊、耳朵、脖子都红成一片。

本来以为她是哑口无言，谁知道是羞作一团。

章羡央并不是一个那么容易害羞的人，对外的性格相比于内敛，更接近于冷淡，寻常人的行为举止根本不会引起她的情绪波动，更不要说会产生害羞这种情绪了。

在亲近之人面前，章羡央倒是会被调侃揶揄得羞赧起来，可这也是有抗体的，一件事情说得多了，也就产生了免疫，在宋画迟面前更是这样，有时候章羡央才是那个让人害羞的人。

特别是她们两人在一起的时间也不算短了，经过那么长时间的厚脸皮磨练，章羡央已经很久都没有在宋画迟面前羞成这个样子了。

也不知道怎么回事，章羡央只要一想到马上要和宋画迟订婚，成为真真正正的未婚妻妻，她脸上的热意就怎么都不下去。

宋画迟红唇含着奶茶吸管，唇角带笑，眉眼含情，轻哼一声着反问道：“我说得不对吗？刚刚要解释我们不是那种关系的话，等我们订婚的时候可就不好解释了，还是说你不想和我订婚？”

“当然不是了！”章羡央开车不敢分心，只好一边专心开车，一边嘀嘀咕咕地说话，“我又不是不知道我有多期待订婚那一天的到来，我就是、就是……”

说着，章羡央的脸颊都鼓了鼓。

“就是什么？”宋画迟佯装什么都不知道地追问道。

“就是喜欢你，想让你理理我。”章羡央实话实说。

宋画迟煞有介事地点了点头，赞同道：“我也很爱你。”

“那你还逗我。”章羡央小声哼唧，要不是实在腾不出手，她一定要跨坐在宋画迟身上，把宋画迟亲成一汪春水，看她还会不会那么坏了。

“因为你说我是坏女人，坏女人当然要欺负纯洁无暇的小白兔。”

坏女人是前两天章羡央自己说的，以及纯洁无暇也是她给自己按上的人设，那天晚上她们视频电话的主题是坏女人和小白兔来着……要不是时间来不及，章羡央还能给自己叠加白切黑之类的标签。

好在宋画迟坚定地拒绝了不良诱惑，要不然的话，到底是坏女人吃小白兔，还是小白兔反过来吃坏女人就有待考察了。

章羡央这次是真的无言以对了，再度变薄的脸皮又在发烫。

在等红灯的间隙，宋画迟慢条斯理地勾了勾章羡央的尾指，“还是说你今天晚上不打算做一只茶里茶气的小白兔？”

主题和人设光在视频电话里怎么够，自然是要变成现实的。

章羡央反手扣住宋画迟的手腕，和她十指相扣，语气温软，“要的。”

紧接着，她就开始遵循人设，怯怯地问道：“姐姐，接下来几天还要我接送你上下班吗？姐姐同事问起的时候，能给我个名分吗？”

可惜章羡央不仅不擅长朗诵，也不擅长表演和台词，与其说是服软弱气，倒不如说是撒娇着念台词，但意外地很契合茶里茶气的人设，有种金丝雀向金主姐姐讨要名分但又欲盖弥彰的掩饰。

宋画迟乐不可支地笑起来，在章羡央脸颊重新染上红晕之前连忙答应下来，心里有些懊恼，下次还是不要再在车上逗鱼鱼玩了。

嗯，她有点对章羡央新鲜出炉的车技不是很信任，特别是边开车边调情。

所以之后章羡央对她的车接车送，还是她来开车吧，说些情话的时候也不至于胆颤心惊。

京大比理景早放假十天，在这十天里章羡央生活非常规律。

早上和宋画迟一起起床、前去理景，上午和孟横波忙订婚的事情，中午定时给宋画迟订餐，一同送过去的还有不重样的花束，下午池虞和晏宜年来找她玩，积极地为订婚宴当天章羡央穿什么礼服出谋划策，当然在章羡央看来，她俩就是在借着替她参考的名头来捣乱的。

以她们的出身来说，最不缺的就是参加各式宴会的礼服，奢饰品品牌的高定、私家定制，穿了一次就不会再穿第二次，不管各家家里肮脏龌龊事有多少，但在面子上都很妥帖，不愿给外人留有话柄。

然后池虞和晏宜年就积极地扒拉出来各式各样、不穿的礼服，试图劝说章羡央和宋画迟到时候穿上她们推荐的丑东西。

章羡央现在掌握了糊弄青梅的诀窍，嘴上嗯嗯，实际上把她俩的推荐当成反面例子，池虞和晏宜年才不管她的意见，继续自娱自乐。

傍晚就去理景接宋画迟下班，和早晨一样，都是宋画迟开车，不过她会给宋画迟准备一些小惊喜，比如一条项链、一套手工DIY的工具、一封在白天写下的情书……

对于章羡央接送，却由宋画迟开车的行为，秦仪的评价很有语文老师的文雅风格，“既戴笠，又擎伞。”

方连溪说话就很通俗易懂了，“脱裤子放屁，多此一举。”

嘴上硬气，实则一看到宋画迟试穿礼服的时候，方连溪就红了眼眶，差点为了红颜一掷千金，把她在画方的股份都送给宋画迟当作礼金。

和她心碎不一样，随着日子的临近，章羡央不断鼓动的心忽然就安定了下来。

程老师和闻人老师从京都赶来琰城，和孟横波章长卿商量文定之喜的吉利日子、各自邀请的宾客、聘礼聘金……其实这些事情在线上已经沟通过无数回了，但在线下见面的时候就是忍不住高兴地说了一遍又一遍。

章羡央还有孟横波章长卿都是对亲近之人尽善尽美的性格，不会仗着和宋画迟那么熟悉了，就减少缩短哪个繁琐的流程，或者给宋画迟的聘金很少。

虽然宋画迟坚决推辞，但孟横波和章长卿还是借着她俩订婚的名义，把禧璋2%的股份转到了宋画迟的名下，还说最后只给这一次了，等她们结婚的时候可就没有了。

其实她们都知道，这笔股份和章羡央无关，是孟横波和章长卿作为长辈对小辈最坚定的维护，哪怕以后宋画迟和章羡央感情不和分开了，禧璋的股份也是宋画迟日后的保障。

虽然不可以转让，但分红和股东权益却是实实在在的。

方连溪浅浅地估算了一下宋画迟每年能从禧璋领到的分红，瞬间就觉得还不如把画方打包送给宋画迟，她给宋画迟和章羡央当丫鬟说不定能过得更舒坦。

因为这段时间都在忙正事，晚上的主题没有推进多少，小白兔与坏女人还没有翻篇，应该会持续到她们订婚之后。

签过股份转让合同之后，章羡央仰着白净的小脸，把脸搁在宋画迟的膝上，轻柔地蹭了蹭，语气卑微极了，“宋总清贵高华，金尊玉贵，我不奢求能在您心里占据什么位置，还望宋总有了未婚妻以后，能在身边给我留一个容身之所。”

“……”

还挺紧跟时事的。

宋画迟不知道自己该说些什么，默默地用掌心盖住了章羡央湛湛含笑的凤眸。

可以预料的是章羡央不仅会扮演藏在外面的小白兔，还会半掩趾高气扬的未婚妻角色，真真正正的一人分饰两角。

就是苦了宋画迟，因为不用猜都知道章羡央绝对会追问她更喜欢小白兔还是未婚妻的死亡问题……

相比于晚上的情趣，还是白天的订婚宴更重要。

章羡央没有听从池虞和晏宜年的胡乱指挥，和宋画迟一起听从双方长辈的意见，穿了最喜庆的龙凤褂，佩戴上了当初章羡央买的一对龙牌，很是相得益彰。

来参加订婚宴的人也都是亲朋好友，没有一个是外人。

至于宋家人倒是想来，可想也没用，管他们去死。

孟横波、章长卿、大外婆、二外婆、程老师、闻人老师、孟纵绣、表姐们、方连溪、秦仪、池虞、晏宜年……

孟羡淳为了一家团聚的好兆头，甚至还想把她刚养的幼崽版的雪橇三傻，不，孟家下一代都带来，好在被孟纵绣冷眼镇压下去了。

章羡央和宋画迟一直都在彼此的视线之中，本以为有爱人在身边就不会紧张，但在致辞的时候一个比一个情绪外放。

偏偏两人都不是活泼的性格，以至于眼眶红了、声音哽咽了、拿着话筒的手指颤抖的那个灯小动作就会异常明显，还有池虞和孟羡淳这两个沆瀣一气的家伙在下面起哄，所有人都善意地笑起来。

宋画迟还算稳得住，说着背得滚瓜烂熟的致辞内容，“感谢大家今日前来见证我和羡央生命中如此重要的一刻……”

章羡央就不行了，还没轮到她发言，光是听着宋画迟的话，就一度哽咽。

孟羡淳看不下去了，等宋画迟说完致辞内容，大家一同鼓掌之后，掐着嗓子怪声怪气地起哄，“妹媳亲亲你家羡央吧，好好哄一哄，再哭下去，席都开不了！”

池虞那叫一个开团就跟，恨不得当场按头她们亲一个。

章羡央耳边已经听不到下方喧嚣的吵闹声，目之所及只有宋画迟和她嫣红的唇瓣，小声说道：“不要搭理小表姐，真要照她说的做，才是真的吃不上……”

最后的饭字还没说出来，宋画迟就俯过身亲亲吻在了章羡央的唇间，片刻后才拉开距离，在众目睽睽之下，同样小声地说着只有她们能听见的悄悄话。

“订婚快乐，我的未婚妻。”

“同喜，我的未婚妻。”章羡央眼前一片湿润，嘴角扬了扬，“也要祝福小白兔快乐。”

“……订婚快乐，小白兔。”

“我也爱你，宋画迟。”

就像现在一样，她们永远都能从对方蓬勃的爱意中猜到未尽的话语。

————————!!————————

困困央央永远快快乐乐！[撒花][撒花][撒花]

════════════════════════════════════════

第120章

从章羡央记事起就知道自己有四个妈妈。

两个亲妈孟横波和章长卿，干妈时望秋，以及没有任何血缘关系，仅仅比她大七岁半，但比前面三个妈妈都要严厉管束她的“小妈”——宋画迟。

这个外号是家庭成员众多、亲眼目睹了各式各样爱情模式的池虞和晏宜年给宋画迟起的，深以为然地觉得自己真是个天才，能给画迟姐起了一个那么贴切的外耗，并由此迸发出了一个争端，那就是如此高端大气上档次的外耗究竟是谁想出来的。

争宠就是这么的平平无奇。

章羡央年纪轻轻，不到五岁高龄，但已经习惯了两个好朋友的不着调，并因为身边不正经的人含量过高，坚定地拥护正在小升初的困困姐姐，婴儿肥的小脸上满是严肃，让池虞和晏宜年少掺和大人的事情，午间早早睡觉不要说小话，不要挑食，乖乖吃掉老师分发的零食水果，还有不要说宋画迟的坏话……

小师傅开始念经了。

但她没有否认“小妈”这个外号。

这下池虞和晏宜年开始一致对外了，说章央央现在和画迟姐一模一样了，别以为她们没有看过画迟姐一边牵着章央央的小手，一边嘱咐章央央上述话的场景，章羡央就是原模原样话复述了一遍而已，顶多加上最后一句不要说画迟姐坏话。

章央央都被画迟姐腌入味了。

姐宝妹，不对，章央央分明是“妈宝女”。

对于这个评价，章羡央并不讨厌，她最喜欢的就是困困姐姐，哪怕困困姐姐凶她的时候也很喜欢。

不怪池虞和晏宜年觉得章羡央板着小脸说话的时候很像宋画迟，因为章羡央就是宋画迟一手教出来的。

两家人，五口人在一起生活久了，关于小孩的教育问题就凸显出来了。

三十岁出头的亲妈妈妈咪爱做甩手掌柜，看时望秋在教育宋画迟上非常得心应手，就很放心地把章羡央交到时望秋手里。

然后因为时望秋更专注于画画的世界里，章羡央的教育权略过这些不靠谱的大人们，层层递交到宋画迟手里。

本来宋画迟也是个被妈妈宠得天真烂漫，活泼机灵的小孩，但亲眼目睹了alpha父亲的丑恶嘴脸，以及有了央央妹妹，做了姐姐以后，就开始摆起小大人的谱，坚决不允许浑身清甜奶香味的小章鱼被带坏！

孟横波、章长卿和时望秋当着两个小孩的面嘀嘀咕咕说坏话，说宋困困那么操心，估计是怕谁把章央央杯子里的牛奶换成可乐吧。

要不然的话，就那么大点的小鼻噶站在地上，她们都要时不时往底下看看，注意点别踩到她。

章羡央是小，但不是傻，当然明白妈咪是在说她坏话，本想抿着唇，自己一个崽生闷气的，但看见宋画迟笑着向她招手，就顾不上生气，蹭蹭几步小跑到宋画迟面前，伸出双手让宋画迟把她抱到怀里，背对着大人们，软乎乎地亲在宋画迟的脸颊上。

那边孟横波还在说话，“好吧好吧，知道你俩天下第一好了，困困你也亲一下央央吧，要不然她都快可怜哭了。”

一边说着，一边笑得特别欢快地对着章羡央、时望秋挤眉弄眼，无声沟通着什么，以人类目前的科技水平，怕是几千年里都无法破解。

这次身边有了挚友和宋画迟后，孟横波逗小章鱼的方式自然要紧跟着更新换代——招惹章央央，让宋困困哄章央央，就相当于一下子逗了两个小孩！

坐在宋画迟腿上的章羡央脸颊鼓了鼓，她才没有要可怜哭呢。

宋画迟亲了亲小孩手感颇好的软嫩侧脸，没忍住地用牙齿轻轻咬了一下，真可爱。

小小的人儿无师自通地明白了什么叫做害羞和掩耳盗铃。

章羡央把脸埋在宋画迟的肩膀上，试图把整个人都藏在宋画迟怀里，仿佛这样就听不见坏妈妈们的调侃声。

许久，三个妈妈走后，章羡央还在说干妈真好，不像坏妈咪和助纣为虐的坏妈妈，都不会笑话小孩的。

闻言，宋画迟很是怜爱地又亲了亲章羡央的脸颊。

章羡央不明所以，但立马和困困姐姐玩起了亲亲游戏。

两天之后，章羡央就知道困困姐姐突然亲她，以及当时欲言又止的原因。

她收到了干妈送给她的一幅画。

——时望秋当时不笑话小孩，但是她会把章羡央坐在宋画迟身上撒娇亲亲的场景画下来，长长久久地笑话小孩。

于是，孟横波大言不惭地问章羡央，还是她这个亲妈咪好吧。

章长卿在一旁肯定点头，说孟横波是天下第一好妈妈。

自从前两天从孟横波嘴里听到天下第一的说法，章长卿就记住了，时不时地把这个名头用在孟横波身上。

当然了，章长卿没有忘记夸章羡央是天下第一好宝宝。

可惜已然无法挽回章羡央这个好宝宝的心。

要走的人终归是留不住的。

章羡央穿好章鱼连体睡衣，抱着章鱼玩偶和小枕头，收拾好家当，就下楼敲响了时望秋和宋画迟家的大门，闷声闷气地和坏干妈打完招呼以后，然后熟门熟路地钻进宋画迟的房间，和困困姐姐一起睡觉。

因为身高问题被妈咪嘲笑了，但是没关系，宋画迟会给她留门的，不会让她踮着脚尖都够不到门把手。

还会亲亲她，给她讲睡前故事，闻着困困姐姐身上的味道，做一个有困困姐姐的香甜美梦。

……

宋画迟明明是章羡央一个人的困困姐姐，还比池虞和晏宜年大上七、八岁，但她在两人之中的存在感非常强，接送章羡央的时候顺手接了她俩，给章羡央准备的零食水果和各种礼物都有她们的一份，给章羡央补课的时候也会叫上她俩……

虽然画迟姐讲课娓娓道来，由浅入深，也不会凶她们嫌弃她们笨，但补课这种事情本身就会让人很难过啊！

所以池虞和晏宜年对宋画迟，一直都是敬畏大于亲近。

很好理解，毕竟池虞和晏宜年是章羡央的朋友，又不是宋画迟的朋友，以至于她们看宋画迟的眼神相对客观冷静，不带敌意，但也不会像章羡央一样，觉得她的困困姐姐最最最最最最好，世界上不会再有比宋画迟还要好的人了。

有时候池虞和晏宜年听着章羡央说放学之后要和宋画迟做什么什么，心里都会叹息一声。

这一次有了宋画迟的存在，池虞和晏宜年的争宠行为少了很多，也正常了很多，但也早熟地明白了占有欲、掌控欲这两个词语的含义。

在章羡央单行线的成长轨迹中，宋画迟承担了太多重要的角色，简直就是在以一己之力做了章羡央的姐姐、朋友、老师，甚至妈妈。

章羡央的吃穿住行、交友社交、学习活动等等方方面面都受到宋画迟的管束，寻常人看着难免会觉得窒息，觉得宋画迟对章羡央的掌控欲已经到了一种病态的地步。

不过池虞和晏宜年内部探讨了一下，最终决定什么都不说。

以章羡央一天能提几十次宋画迟的名字来看，她显然乐在其中，作为局外人，池虞和晏宜年都无法替当事人做决定。

只要章羡央和宋画迟不闹崩，且章羡央自己乐意，她们爱怎么样就怎么样吧。

现年十四岁，正在理景上初二的章羡央并不知道她的青梅们整天在思考多么严肃的事情，她在想怎么给困困一个惊喜，去京都给困困过生日。

相差七、八岁意味着什么呢，章羡央还在幼儿园玩老鹰抓小鸡的游戏，而宋画迟已经坐在初中的教室里备战中考；章羡央小学还没毕业，宋画迟就已经成年了；章羡央还在上初中，宋画迟保研成了京大研究生……

年龄差造成的不仅是时间的不相符，还有遥远的距离。

宋画迟十八岁的生日没有在琰城举办成年礼，是她们所有人都去了京都，请了方连溪和宋画迟的室友们，陪着宋画迟在京都玩了三天三夜。

但十九岁和二十岁的生日因为所有人的时间都不凑齐，各有各要忙的事情，就在线上打视频电话送的祝福，章羡央倒是想自己一个人过去，但宋画迟坚决不允许六年级和初一的小孩没有家长陪同就来京都找她。

章羡央当然给宋画迟精心准备了生日礼物，还不许妈妈们偷看，但她还是觉得不开心，那么重要的日子肯定要重要的人来陪伴，而她却不在宋画迟身边。

于是章羡央决定叛逆一次，不管怎么样，今年她都要陪宋困困过生日，就算宋困困本人不答应也不行，并且她事先不会征求宋困困的意见！

别以为她不知道，宋画迟在京大可受欢迎了，还有omega天天不厌其烦地追在她身后——此独家消息花费十顿饭，来源于黑心记者方连溪。

妈妈们虽然无良，但是好在她们都非常开明，听到章羡央的诉求以后，大手一挥就给她请了假，甚至还派了小韩姐带着章羡央前往京都。

章羡央很困惑，她以为妈咪和干妈至少会有一个人和她一起去京都的。

等见到宋画迟以后，章羡央就知道为什么了，因为妈咪和干妈怕看到宋画迟的冷脸。

家庭氛围过于开明的后果就是小辈也能反过来念叨不着调的长辈。

在教学楼前看到章羡央的时候，宋画迟无疑是非常惊喜的，心脏猛地跳动一瞬，随之而来的就是惊慌和生气。

牵上手之后，章羡央老实交代，“小韩姐和我一起来的，她把我送到京大以后，就先回了酒店，妈妈妈咪和干妈也都知道这件事……”

“我知道。”宋画迟语气不冷不热地说道。

“啊？”章羡央不解地看她。

“社会人员进入京大需要提前预约。”

宋画迟在说章羡央，以及背后的妈妈们都是蓄谋已久，不然不会在这个时间点等到她，要知道她今天就上午一节课，但凡仓促些，都等不到她。

“我不是社会人员，我是京大学生的家属。”

许久都没有等来身边人的回应，章羡央小心翼翼地去看宋画迟的侧脸，“你生气了吗？”

章家女alpha的基因在章羡央身上展现得淋漓尽致，还未分化，净身高就达到一米六八，和宋画迟持平。

身高腿长，宽肩窄腰，很大只的样子，其实脸上的婴儿肥才消减下去没多久，但已经能看出日后清润风华的模样，紧张不安的时候非常惹人怜爱心疼。

宋画迟板着脸说道：“没有。”

章羡央：“骗人。”

回到时望秋给宋画迟购置的房子里，章羡央就知道了擅作主张和实话实说应该付出什么样的代价。

房门刚关上，下一秒，她就被宋画迟打了屁股，还一连打了三下。

“……”

半晌。

“你凶我！还打我！你怎么那么坏！”章羡央坐在宋画迟身上一边抽噎，一边红着眼睛控诉她，手上还不忘了紧紧揽住宋画迟的脖子。

宋画迟莞尔，拍了拍章羡央的后背给她顺气，耐心地和她商量，“那怎么办呢？央央亲亲我好不好？”

相比于生气，章羡央更多的是羞耻，抿了抿唇，想了一下，亲了亲宋画迟的侧脸，继续恃宠而骄地控诉她是坏人。

好好的生日就变成了亲亲游戏。

章羡央喊一声坏人，宋画迟就允许章羡央亲一下她的侧脸，循环往复，两人一点都不觉得腻歪。

晚上特地赶过来给宋画迟过生日的方连溪看到和好如初的两人，没忍住翻了个白眼，都是娃娃亲了，还在坚持狡辩她们没有早恋！

女人你的名字叫做嘴硬！

————————!!————————

央央：姐姐就是妻子

困困：养大未婚妻

════════════════════════════════════════

第121章

当年孟横波和章长卿还没有结婚，章羡央连个影子都没有的时候，孟横波就想和时望秋亲上加亲，没道理章羡央和宋画迟都在眼前了，却不提起这件事。

孟横波肯定是要时不时就提起来，试图用一件事就把两个小孩都逗得害羞不已。

对于这件事，章长卿和时望秋都对亲爱的老婆和挚友马首是瞻，她们的意见就是只要章羡央和宋画迟没意见，那她们也没有任何意见，一切以两个孩子的想法为准。

而从小到大章羡央和宋画迟对她们两人娃娃亲的婚约也没有表示明确的赞同和反对，任凭孟横波各种暗示或者明示，两人都不表态，该做什么做什么，丝毫不为这件事困扰。

于是孟横波屡战屡败，屡败屡战。

在别的事情上孟横波就没有失手的时候，唯独一说起章羡央和宋画迟的婚约，试图调侃她们两人，就能看到两张如出一辙的平静面孔。

当然，孟横波不会怀疑是不是因为她和现在的年轻人有了不小的代沟，才造成这个结果的，她只会疑虑家里的两个小孩到底怎么养成的古板性格，怎么比她们这些大人还要墨守成规！

看两人日常的相处细节就知道章羡央和宋画迟不可能厌恶彼此，反而极为珍视着对方，甚至在她们眼里对方比自己还要重要，完全可以说章羡央都是在宋画迟腿上长大的。

除却平时的亲近以外，章羡央和宋画迟毫无年轻人谈恋爱的激情，做什么事都很规矩，倒是会有亲亲抱抱牵牵手什么的，但也只是亲亲脸颊，嘴对嘴是不可能的了。

可如果谁要给章羡央或是宋画迟表白了，都会无比坚定地拒绝，还会向对方报备，坚决不给对方误会的机会。

让人完全看不懂她俩到底对彼此究竟有没有爱情层面的喜欢，有一种不顾及她人死活的默契感。

这对吗？这根本不对！

直到章羡央十六岁，体检报告显示她正处于即将分化的边缘，有95%的概率是分化成alpha，等级还不低，而章羡央拿到报告的第一件事就是给宋画迟打电话。

“姐姐知道了，马上就请假回来陪着我们央央好不好？”

章羡央清润冷淡的眉眼在听到宋画迟的声音以后瞬间变得柔和起来，声音压低了些，不是撒娇胜似撒娇地说道：“那你要快点回来。”

“好，都听央央的。”电话那头的宋画迟笑了一下，温声说道，“我也想你了。”

她听懂了章羡央的潜台词，并努力安抚着因为分化而有些紧张害怕的小章鱼。

章羡央应了一声，这才挂掉电话，转头就对上亲妈妈亲妈咪兴致勃勃的眼睛，小姨一个大忙人也在不远处站着，往她们这里看过来。

如果说什么能拯救姐妹情、让心里只有工作和病人的工作狂驻足，那就只能是家里小辈的八卦了。

章羡央严肃着一张小脸，很有道理地说道：“困困当初分化的时候大家都陪在她身边，到我的时候不能厚此薄彼，她也得陪着我才行。”

孟横波不置可否地点了点头，转而和章长卿说起别的事情，“章总，快去给你女儿买杯冷饮吧。”

章长卿不解，但配合问出声，“这个天喝冷饮是不是不太好？”

大冬天的，就算想要解渴，喝的也应该是热饮吧。

而且章羡央马上就要分化了，但凡有点不对，都有可能让她体内的信息素紊乱。

孟横波无辜地摊了摊手，“看你女儿的耳朵红成那个样子，我以为她很热呢。”

“……”

后面的话孟纵绣就没有再听了，眼眸含笑地走出病房，迎面就撞见了鬼鬼祟祟提着一大包东西的倪青颖，全副武装地戴上了围巾、帽子、墨镜和口罩，正探头探脑地四处找着什么。

这次沉默的人变成孟纵绣了，良久，她才开口问道：“你在干什么？”

倪青颖隔着墨镜仔细瞧着孟纵绣冷寂的眉眼，发现她没有生气，才松了口气，小声说着，“你不想我大张旗鼓地来庆安找你，也不想我出现在你的住处附近。”

孟纵绣轻轻颔首，这确实是她说过的话，又疑惑地看向倪青颖手里的大袋子。

倪青颖咬了咬牙，克制住觉得孟医生实在可爱的心，“但你没说我不能悄悄地出现在庆安，你放心，你的同事没有认出我，都以为我是来看望病人的家属。”

见孟纵绣不说话，倪青颖脑袋垂下来，“我给你送完饭就走。”

许是怕孟纵绣不想吃她做的饭，倪青颖的口吻甚至都不敢带上失落的语气。

工作狂都有一个标配，那就是胃病，特别是孟纵绣一忙起来，就会忘记吃饭这回事，哪怕准时下班回家，也是吃些简单的速食，长此以往下来，胃病越来越严重。

倪青颖家里是做医药的，所以想要她去学医，回来接手公司，但她本人对学医和经营公司都没什么兴趣，更喜欢做饭做家务插花等等这些繁琐却能让她感到安心的事情，可所有人都说这不是alpha应该做的事情，等她找到了女朋友、结了婚，就有人帮她操办这些事了。

在长久的自我和外界相矛盾的过程中，倪青颖变成了一个圆滑的人，见人说人话，见鬼说鬼话，总把自己的真实心情和想法掩藏在层层伪装之下，毕竟家里只是想让她结婚和继承家业，平日里对她毫无苛责，也没让她去杀人放火，她不答应的话，好像很不识好歹的样子。

后来在见到孟纵绣的第一面，倪青颖心脏轰鸣，立志做一个忘本且没良心的人，为喜欢的人做喜欢的事，这种感觉是无与伦比的快乐。

但是孟纵绣不喜欢她，不喜欢她做的饭。

倪青颖得不到孟纵绣的回应，拎包的手指蜷缩一下，“我就送完这一次，下次不会再来打扰你的……”

话还没说完，就就孟纵绣背过身去，声音却没了之前的拒人于千里之外的冷漠，“过来。”

倪青颖站在原地反应了一秒，果断地跟了上去，不管前面是刀山还是火海，她都得亲自去闯一闯才能彻底死心。

可能这就是特别的缘分，每次章羡央因为分化、易感期在庆安住院，和宋画迟的关系有了明显进展的时候，倪青颖也都在这里，再加上孟横波和章长卿，完全可以说是孟家分家了。

……

宋画迟匆匆赶到庆安的时候，章羡央正眼眸湿漉漉地趴在病床上打点滴，仿佛血管里滴进多少药水，她就要流出多少眼泪似地，可怜兮兮的。

抬眼看到宋画迟那一刻，章羡央差点从床上蹦起来，输液管也跟着剧烈摇晃起来。

看得宋画迟心里猛地一颤，连忙快步走上前去，按住章羡央的肩膀，坐在床头，柔声问道：“央央靠在姐姐怀里打点滴好不好？”

当肌肤真切相贴的时候，章羡央一直浮在半空中的心才落了下去，身体反应有多诚实，嘴上就有多虚假。

“不好。”

宋画迟垂眸看着脑袋正往她肩窝处蹭来蹭去的嘴硬小章鱼，指尖勾着她的长发，耐心地问道：“怎么不好呢？央央告诉姐姐。”

“你都没有亲亲我！”章羡央已然带上了哭腔，这对于需要打点滴才能抑制蓄势待发的激素和信息素的准alpha来说，简直是天大的事情。

在激素水平正常的时候，章羡央绝对不会把话说得那么直白，会非常矜持地等待宋画迟的准许，然后再去亲亲宋画迟的脸颊，不会去做额外的事情。

可现在显然不是一般情况，没人能拒绝泪眼汪汪的小章鱼。

宋画迟是个有求必应的好姐姐，听完章羡央的诉求以后，就亲上了章羡央露在外面的滚烫皮肤，手背、指尖、脖子、下巴、脸颊、鼻梁、眉心……

呼吸交错间。

她一一细致地吻过去。

章羡央安静下来，眸子里弥漫的水汽更浓郁了。

在亲完额头之后，宋画迟的动作停了下来，目光晦涩地在章羡央嫣红的唇瓣上一扫而过，抬手按在饱满的唇珠上，似是安抚，又像是蹂躏，好声好气地商量道：“这就算姐姐亲了央央的嘴唇怎么样。”

章羡央重重地喘息一声，总觉得脑袋晕得更厉害了，却还不忘了讨价还价，“那你以后要加倍补偿我。”

“好。”宋画迟轻笑一声，蹭了蹭章羡央的额头，“聪明宝宝。”

聪明宝宝在宋画迟怀里睡了一觉，第二天醒来就分化成了alpha。

晚上睡觉的时候，宋画迟恍惚间觉得自己抱住了一个活火山，灼热的岩浆喷洒到她身上，让她难以招架，只能用吻帮章羡央降温。

但宋画迟的帮助在分化成S级alpha的章羡央面前，无异于杯水车薪，只能靠她自己去努力。

二十三岁的宋画迟不会对十六岁的章羡央做什么，但架不住章羡央会对宋画迟做坏事。

章羡央的手掌和吻完全把宋画迟探索了一遍，才沉沉地睡过去。

翌日，宋画迟是在皮肤刺痛中醒过来的，迷迷糊糊地摸索着手机，一看时间，上午十点四十九，而章羡央还在睡梦之中，想起昨晚的遭遇，以及马上面对孟姨章姨揶揄的目光，她就有些气不打一处来，恶狠狠地打了一下章羡央的屁股。

也不知道是不是被打习惯了，章羡央把宋画迟抱得更紧了。

等章羡央醒来之后，宋画迟才知道那么迟了都没人喊她们起床的原因——章羡央用一个秘密和孟横波章长卿和时望秋做了交换，不许无良妈妈们笑话她们。

“什么秘密？”

“为什么不谈恋爱，却也不反对婚约——在我十八岁之前我们不会早恋。”

————————!!————————

妈咪：就那么简单？

央央：就那么简单。

妈咪：两个小古板！

════════════════════════════════════════

第122章

章羡央的人生很按部就班，上学、订婚、毕业、工作、结婚……

不过她并不抗拒这种平稳的生活，还从中品味到了幸福。

当然这种情况仅限于和宋画迟结婚，要不然的话，她只会接受接手章长卿的位子，进入禧璋工作这一个选项，并且会变得和池虞、晏宜年一样，一个工作狂，天天泡在警局查案子，一个成为自由的风，在国内外飘来飘去，根本不会考虑感情的事。

长大后，她们都偏离了年少时预想的轨道。

看着要孤独终老的人谈恋爱最早，结婚最早。

不过章羡央和宋画迟的甜蜜爱情并不能感染池虞和晏宜年，让她们也找个人谈谈恋爱，对此她们统一口径，说章羡央和宋画迟完全是极少数中的个例、孤例，需要很多偶然和运气，根本说服不了她们。

孟横波和时望秋是至交好友，这是最重要的前提条件。

恰好当时章羡央运气很坏，出了个小车祸，让孟横波和章长卿担惊受怕，而宋画迟运气很好，在她出生之后，半死不活的宋家终于起来了，最重要的是孟横波和章长卿想要帮助宋画迟拿回属于她的一切，也愿意撮合两个小辈……

其实孟横波和章长卿也都知道，宋家之所以发达，全是因为宋画迟的出生，时望秋松口同意宋天府动用时家的资源人脉而已，要不然以宋天府的能力和水平，不把自己提前送进监狱都是好事了。

所有事情都赶到一起了，才有的章羡央和宋画迟的见面、相亲。

看到章羡央和宋画迟，池虞和晏宜年愿意承认这个世界上有纯粹美好的爱情，但让她们亲自去试一试这世界上的美好爱情，抱歉，那不行。

好在章羡央不是自己结婚了，就会对朋友催婚的人，每个人都有喜欢的生活方式，她不会用自己作为范本对别人说教。

只不过除了章羡央和宋画迟以外，她们身边年龄相仿的亲朋好友在感情上都很不顺，根本没有点亮这个技能。

和两个不开花铁树相反的是方连溪，她倒是愿意结婚，但奈何就是结不上，年年谈恋爱，年年换新人，就是定不下来，谈得那叫一个七零八落，以至于她的两个母亲都不抱有希望，坦然地接受了这个事实。

有时候方连溪甚是懊悔，胡言乱语地说早知道就不给小咪绝育了，要不然的话也能生个小猫崽。

章羡央的大表姐林舟晚一直单身，但在某一天突然地向大家宣布她生了个孩子，姓孟，叫孟允衡，小名孟小宝，和二表姐林慈安一起抚养这个孩子，一副谁要是再催她们结婚就不礼貌的态度。

小表姐孟羡淳的情丝仿佛在早恋的时候就用光了，大学毕业之后没有去工作，但也没有啃老，而是靠拍雪橇三傻拆家成了名宠物博主，一般直播间的名字叫做和三傻去徒步，甚至当初被狗舍老板忽悠，一次性把三傻打包卖给她这件事还成了段子在网上流传，实现了赛博永生。

只要她发视频，底下粉丝就忽悠她再去买个比格犬、边牧，要不就是撒泼打滚地求孟纵绣出境——孟羡淳拍到了孟纵绣一闪而过的侧脸，之后就严格剪辑视频，没再让家里人出境，越是得不到，粉丝就越是心痒痒。

上学的时候同学想成为她的小妈，成为博主了，粉丝也惦记上她妈妈了……

孟羡淳让她们想都不要想，狗养不起，人也不许觊觎！

别说她们了，就连许熠蓝也一直都是单身，单方面和章羡央做了那么久的死对头，唯独在谈恋爱和结婚这件事上死命都不听家里的安排，发的朋友圈也都很伤春悲秋，没少被池虞和晏宜年嘲笑矫情造作和故作深情，看在许熠蓝没有大肆宣扬喜欢章羡央这件事的份上，她们就没有当众笑话许熠蓝。

至于琰城二代们别管是自由恋爱，还是联姻，都没几个修成正果的。

这样一盘算，年轻一代也就章羡央和宋画迟感情稳定，一帆风顺，而章羡央也从十七岁来到了当初宋画迟认识她的年纪——二十四岁。

她们没有孩子，倒是养了只猫，是个貌美的长毛三花，是猫舍里唯一一只不对章羡央哈气的天使猫猫，叫章睡睡，跟章羡央姓，对应困困的格式，毕竟困了就睡嘛。

和睡睡一窝的同胞妹妹也被买走了，由半退休的孟横波和章长卿养着，跟着章羡央的名字叫做章羡鱼，小名妹妹。

但这就产生了一个伦理问题。

章羡央和宋画迟平常喊睡睡都是宝贝女儿，巧了，孟横波和章长卿也认为妹妹也是她们的小女儿，如果以猫猫的关系论人的关系，那章羡央和宋画迟应该怎么称呼孟横波和章长卿呢？

这是个好问题。

最后这个问题还是被解决了，因为孟横波说她们都是猫猫的假妈，两只猫崽有亲妈，用不着她们来攀关系。

也不知道是不是章羡央猫憎狗厌的体质在发挥作用，还是因为争宠，章妹妹就没有那么喜欢章羡央这个姐姐，和别的负心猫一样，吃了章羡央的猫条罐罐以后就立马翻脸不认人，一边躺在孟横波腿上呼噜呼噜，一边警惕地盯着章羡央。

章羡央进入禧璋工作，和宋画迟结婚以后，孟横波和章长卿就把她们家楼上的房子买下来送给章羡央和宋画迟当作婚房，不过她俩更喜欢在松棠里那边住，要不然就是住在孟横波章长卿这边。

今天章羡央突发奇想，下班之后去接看晚自习结束的宋画迟来她们的婚房住一晚上。

因为白天两个人都很忙，线上沟通很少，章羡央的话不自觉地多了起来，说着她从监控里看到睡睡对着阿姨卖力撒娇就为了得到几粒冻干，再这样下去，减肥粮都得严格控制分量了，明明她们两人还不如妈妈妈咪那般溺爱章妹妹，也不知道章睡睡怎么就十三四斤了，祖上橘猫基因很强大啊……

说着说着，章羡央突然意识到今天宋画迟很沉默，一直没回她絮絮叨叨说的话，不由得放轻声音，“太累了吗？要不要睡一会，我先不说话了。”

今年宋画迟是高三的班主任，有时候忙得都来不及喝口水，上不完的课，开不完的会，写不完的教案，学生不是带违禁品了，就是吵架闹别扭了，要不然就是早恋了……反正每天都很热闹。

章羡央在禧璋也很忙，但可以保证自己在工作里没人让她受气，所以她很心疼自己老婆，说这句话的本意是觉得自己有些太吵了，就先不说话，让宋画迟好好地闭目养神。

谁知宋画迟听到这句话以后抬眸看了眼章羡央，眼神很是复杂，“我是不是老了？”

“……”

刚开始章羡央没听清这个问题，还眨了几下眼睛，反映了好一会才把脑子转过来，想明白宋画迟的意思。

“啊？！”章羡央大为震撼且不解，看了眼宋画迟白皙清丽的脸，着急说道，“为什么会这样说？哪里老了？这个字和你都没有关系，我们前天不还是出门逛街，被夸天生一对吗？说不定再过几年我们再一起出门，别人都要觉得你是我妹妹了。”

“要不你再喊我一声姐姐？”

有时候宋画迟受不住了，就会讨饶喊章羡央姐姐，可惜这样一喊，章羡央更不会放过她了。

宋画迟嗔怪地瞥了她一眼。

章羡央沉默了一下，然后实话实说，“我想亲你。”

“现在不许。”

“哦。”章羡央不在意宋画迟的拒绝，因为现在开车不许亲亲，待会到家之后宋画迟就得补偿她，这样就允许了。

“还没说为什么觉得自己老了呢。”章羡央提醒她。

宋画迟没好气地瞪了她一眼，还不是她打断的。

“我班英语老师上课的时候截获一张电报，上面一堆密文，我们几个老师在办公室研究半天，最终破译出来，是整个年级老师们的外号大全。”

章羡央小心翼翼地看了眼宋画迟的脸色，“你也认领到了你的外号？”

宋画迟点了点头，没有藏着掖着，直接说出来了，“祥林嫂，大概是觉得我年纪到了，还唠叨。”

她又看向章羡央的侧脸，“你也觉得我老了吗……今天你都没有给我准备惊喜。”

只要章羡央来接宋画迟下班，都会随手准备一件小惊喜，今天却什么都没有。

章羡央抿了抿唇，有点不太明白这两句话是怎么联系到一起的。

“有惊喜！不过在婚房，咳，是一套链子，有项链、手链、脚链、腰链、胸链，我总不能戴着那么多叮叮当当的链子来接你下班吧。”章羡央嘟嘟囔囔地说道，“你才三十一岁，明明变得更迷人了，哪里老了。”

宋画迟好笑地偏过头，她本就不会自怨自艾，现在听了章羡央的话，只想着晚上不能让章羡央太过火了。

不过章羡央觉得宋画迟还没有领悟她说的话的精髓之处，打算到家之后用实际行动打消宋画迟的年龄焦虑。

上了电梯以后看章羡央按的楼层，宋画迟还困惑一瞬，“不和妈妈妈咪一起吃晚饭吗？”

“不了，我们先吃。”说着，章羡央就吻上了宋画迟的唇。

紫云华府不会有左邻右舍，每一层楼都只有一家住户，不用担心会被外人撞见她俩在接吻亲热。

电梯到了，宋画迟向推开章羡央，又被她带着在走廊亲了一阵。

最后终于进家门的时候，就听见章羡央在她耳边轻柔地说道：“困困姐姐你知道么？你说你老了这句话，就像是在给我下春药勾引我。”

“我没有……唔……慢点。”

在这件事上，宋画迟得到了一个深刻的教训。

════════════════════════════════════════

第123章

这些天孟家的气氛有些沉寂，母亲的老师、老领导去世了，两个母亲相识结婚也是这位老人一手撮合的，要不然叶清霄和孟明珠怕是没有如今相携几十年的缘分。

是的，孟横波、孟纵绣，和前面已经去世的大姐都随她们的omega母亲姓。

叶清霄对原生家庭极为厌恶，来琰城上大学的时候全身上下只有身份证明和录取通知书，连学费都交不起，只能冷静地请教务处的老师宽限她一段时间，是当时还在琰城大学做教授的老人资助了她的学费和生活费，之后师徒两人一个进了机关部门，一个扎根于教育系统，甚至老人还把看着长大的孟明珠介绍给了叶清霄。

和后来的时家、时望秋一样，孟家也是书香门第，大富大贵之家，长辈去世，彻底分家之后，孟明珠分到的好东西可不少，房产、地契、铺面、黄金古董……而她又是不善打理，专心于书法的omega，很容易被心怀不轨之人盯上，试图吃绝户。

能把叶清霄介绍给孟明珠，可见老人是拿了自己的名誉做担保，好在叶清霄品性足够好，没有辜负任何一个人。

或许老人觉得孟明珠能给爱徒叶清霄带来助力，让她不用为物质和金钱低头，或许老人觉得叶清霄和原生家庭关系破裂，很好拿捏，不会对孟明珠产生威胁，但不能说老人对她们没有真心，那点私心也是想要她们在以后的日子过得更加顺遂。

可以说老人对叶清霄恩重如山，还和孟家、孟明珠关系匪浅，甚至除夕团圆夜的时候她们一大家子人都是去老人家里守岁的。

老人去世以后，又发生了一些事情，叶清霄的心气一下子就泄了下去，提前办理了退休，给更年轻的下一代腾地方。

不管什么性别的女性，好像都对年长女性抱有一种渴望、仰慕的心态，这无关爱情，而是糅杂了对靠谱长辈的希冀、对母亲的想象的复杂投射。

所以叶清霄和孟明珠单纯因为她们在世上最后一位长辈离世而意志消沉，但在孟横波、孟纵绣以及外人眼里就不是那么回事了，这分明就是孟家失势的信号啊。

偏偏孟家还挺有钱的，随时随地都能拿出一笔可观的现金。

于是人性的恶再次重复上演，青年、未娶未嫁的孟横波和孟纵绣简直就是两个金凤凰，还貌美多才，一些投机者更加想要金凤凰落到自己手上，毕竟瘦死的骆驼比马大，再怎么样，孟家的人脉、资源和金钱是做不得假的，大佬们的交锋也落不到小辈身上，不论娶了这对双胞胎姐妹中的哪一个都只有好处，没有坏处。

孟纵绣这些天睡眠不好，大晚上的起夜出来喝水，就看见书房还亮着灯，就困惑地走上前去，想要敲门，刚靠近就听见孟明珠叹了口气说道：

“今天有领导递话，想给横横介绍对象，还是他的远房alpha侄子，真是……趁火打劫，嘴脸丑恶。”

孟明珠修养太好，优雅了一辈子，还真没见过这种当面犯贱的人，哪怕被气成这样，都骂不出脏话。

叶清霄声音绷紧，“没事，不用担心，我还没死呢，别人欺负不到你和横横纵纵，还有舟晚慈安的头上。”

总有人觉得她不是退休了，而是直接死了。

她退下来只是为了大局，为了所有人面子上好看，可不是让别人欺凌她的妻女的。

领导？

没事，很快就不是了。

“呸呸呸，什么死不死的，少说点不吉利的话。”

“……”

后面的话孟纵绣就没有再听了，她放轻脚步，回到了自己的房间，枯坐一夜，决心放弃和学姐舒季枫结婚。

她和学姐都是beta，性子如出一辙的冷淡，且在学习、工作上投入的时间精力远远大于对方，虽说身边人都觉得她们的相处模式太冷漠疏离了，但双方当事人都觉得还好，很习惯于这种没有感情交流的谈恋爱方式。

与其说是情侣，她们更像是志同道合的伙伴、搭子，连孟横波都说这真是一段奇妙的缘分，天底下最冷最相似的两个人遇见了还在一起了，也不知道这俩人是不是纯纯自恋，亲对方就等于等了自己，完全就是水仙啊。

当然这都是孟横波之前说的玩笑话，现在她已经改口了，前天的时候孟横波在私下里再次和孟纵绣提起了舒季枫这个人，说她们两个大冰块就合该在一起，省得再冻到别人，最好立马就结婚再生个小冰块出来，一家人再入驻饮品行业，卖咖啡奶茶都不需要制冰机，直接自产自销。

改口归改口，但不妨碍孟横波胡言乱语。

催婚也不忘了口嗨的孟横波不会想到她日后的孩子反倒和冰块这个外号很相符，反倒孟纵绣的孩子和她是一丘之貉。

孟纵绣向来不把她姐的调侃放在心上，清晰明了地知道这是孟横波对她表达关心的一种方式，并默许孟横波在她叽叽喳喳的行为。

可能是孟横波当时说的太委婉，孟纵绣根本没有领悟到孟横波话中的意思，当成孟横波在完成日常“捉弄”她的任务，现在想来，或许孟横波实在催她和舒季枫结婚。

在此之前叶清霄就和两姐妹说好了，母亲们并不强制要求她们结婚，但如果她们想要和爱人步入婚姻的殿堂并愿意生孩子，这个孩子可以姓孟。

这并不是强制行为，看她们自己的意愿，就算她们一辈子不结婚也没什么的，叶清霄不会做出为了传承孟这个姓而强迫女儿结婚的事情，而且要是孟明珠知道了，叶清霄得血溅当场。

那么问题来了，孟横波为什么突然催孟纵绣结婚？平时她根本不会注意这些事情，顶多在揶揄人的时候才想起来，一般情况只会黏在时望秋身边，一个画画，一个题字，很是默契配合。

事实上，吃时望秋醋的人何止是章长卿一个人。

她们当然对时望秋没有任何意见，有意见的是某个罪魁祸首。

所以孟横波会做什么事情？

和别的相差几岁的姐妹不一样，她们是双胞胎，只差了五分钟，且姐姐比妹妹性格活泼冲动多了，甚至还有点舍己为家人，自觉救世主的中二性格。

天色蒙蒙亮的时候，孟纵绣坐不住了，敲响了孟横波的房门。

——她不需要孟横波为她牺牲！

意料之中并没有人来开门，这个点孟横波肯定还在睡梦之中，根本不可能爬起来去给孟纵绣开门的。

在家里的时候她们都不会反锁房门，平时谁都不会不经过对方的允许就擅自进入房间，但这一次孟纵绣真的有些等不及，径直拧动门把手，摸着黑走到孟横波的床前。

孟横波睡得正香，正梦见她和望秋姐珠联璧合，望秋姐的画和她的字加在一起就卖了十万亿，正美滋滋地数后面到底有多少个零，忽地，纸醉金迷的名利场就变成了雷暴天气的幽深海面，她就坐在一艘四处漏风漏雨的小船上，被有三层楼高的浪头拍打来拍打去……

在即将掉入海里的时候，孟横波终于被孟纵绣摇醒了。

嗯，嘴巴醒了，眼睛和脑子还没有醒过来。

“你准备和谁家联姻？”

这时候孟纵绣还以为孟横波正处于干大事的思想准备阶段，但终归没有付诸实际行动，一切都是可以挽回的。

“章、铁板鱿鱼家。”孟横波脸埋在被子里，含糊不清地说道。

孟纵绣顿住，思考出究竟谁家是靠卖铁板鱿鱼发家的，才继续问道：“你打算找谁做中间人去和章长卿说这件事？我记得章家和我们家没有任何来往。”

毕竟联姻这种事情总不能孟横波说什么就是什么，总得双方都点头才可以。

结婚又不是小事，总不能一下子就和一个陌生人结婚吧？

能！

孟纵绣还是小看了她姐的勇气和执行力。

孟横波烦躁地翻了个身，背对着孟纵绣，饶是在半梦半醒间，都不忘了用得意的口吻反驳孟纵绣。

“不用别人，昨天我自己就去找了章长卿，她答应和我联姻了。”

一副这点小事怎么可能难得倒她的欠揍口吻。

“……”

孟纵绣掀了掀眼皮，冷静地看了眼窗外不甚明亮的天光，在揭发孟横波和把孟横波扔出窗外中选择了揪住孟横波的鼻子，硬生生把她晃醒了，连海浪中的小船都不给她留下了。

这才是真的睁开两只眼睛了。

孟横波无比气恼地看着孟纵绣在黑暗中的轮廓，“要死啊！你干嘛！谋杀亲姐啊！”

很显然，她已经忘了自己在三分钟之前说的话。

“天亮之后去和章长卿说明，联姻的事不算数。”

孟横波大为震撼，顾不上生气孟纵绣不睡觉折磨亲姐的事，“你怎么知道的？！你个浓眉大眼的，竟然跟踪我！说，什么时候变得那么聪明的？”

孟纵绣不愿意的时候，就不会被孟横波的胡搅蛮缠牵着鼻子走，平静地阐述道：“你们只是口头约定好了，但没有落实到白纸黑字的书面合同上，也没有很多人见证，取消很容易，只要你和她说一声就行了。”

孟横波收敛起脸上的笑意，严肃地摇了摇头，“我不会取消和章长卿的联姻。”

做出决定的那一刻，她就没想过退缩，就是没想到昨天刚说好，睡一觉的功夫就被孟纵绣刺探出来了，这个臭妹妹不是最不关注这些事情的吗？！

她企图蒙混过关。

“哎呀，我知道纵纵是关心姐姐，但我不是脑子一热就拍板要和谁谁谁联姻，我是经过了仔细的背调，才选中章长卿的，虽然可能、或许、看着有些草率，但我是认真的……哎哎哎，干嘛干嘛，你别扯我睡衣，去哪我跟着你走还不行吗！”

════════════════════════════════════════

第124章

还能去哪。

当然是给叶清霄和孟明珠当面告状了。

虽然天色还没有完全明亮，但是二十三岁的年轻人和五六十岁的中老年人正是熬夜和觉少的年纪，少睡几个小时一点事都没有，省得一个两个都把遇到的事情埋在心里，也不和其她人商量。

现在也不是顾虑有没有打扰叶清霄和孟明珠休息的时候。

孟横波向来是个驰名双标的人，对待自己和对待别人完全是两套标准，日后和章长卿组建家庭，为自己的小家打造一个开明有爱的环境，家人之间可以坦诚直言，不要有善意的谎言，但轮到她自己的时候，就是另外一回事了。

当然孟横波总是很有自己的道理，她觉得无所谓，和谁结婚不是结婚呢，和章长卿联姻至少不会亏待她，多好啊，让她自己去谈都不一定谈到条件那么好的，人俊有钱还话少，多好的过日子伙伴，至于爱不爱的，她没有那么闲，把时间和精力投入到这种虚无缥缈的东西里。

她是omega，在婚恋市场上总比beta占优势，尚且还能找到章长卿这个优质的联姻对象，嫁进章家就是当家主母，如果人选换成孟纵绣，在这个节骨眼上，各家推出来的都是没有继承权的次女、纨绔小女儿，或者是旁支的女儿，这样的人家部拖着孟纵绣都是好事了。

以孟纵绣吃亏吃苦也忍着不说的性子，嫁进这样复杂的家庭，怕是会被人欺负死。

而孟横波有信心处理好婚姻里各种麻烦事，哪怕章长卿在外不止一个小家庭都没关系，不管在什么样的处境中，她都会活得很好。

孟横波按住孟纵绣的手，试图打消孟纵绣押解亲姐姐去见两个母亲的心思，冷静地说道：“这是最好的选择。”

“我不是独身主义者，但对爱情也没有任何期待，我在什么样的环境下都能活得很好，但为什么不直接找个最好的呢？”

孟横波像是想到什么，轻笑一声，“章长卿就是那个最好的选择，身上没有二代们常见的缺点和癖好，吃喝嫖赌抽和她不沾边，甚至对食物都只有最低要求——能入口就行了，最重要的是她长得足够赏心悦目，还不难伺候，说句不好听的，要不是她同样急需一个结婚对象，我或许都找不到那么合心意的结婚对象。”

她说的话很有蛊惑性，有理有据，很难说服别人的样子。

换个人来，可能当场就被孟横波说服了，因为从方方面面来说，章长卿都是最好的人选。

但孟纵绣不是寻常人，听完这样一番话，依旧执意拉着孟横波去见叶清霄和孟明珠，一句话就打消了孟横波的挣扎。

“你说的理由都很好，如果这些能说服母亲和妈妈，我无话可说。”

下一秒，孟横波挣扎得更厉害了。

她自己觉得无所谓，但显然叶清霄和孟明珠不会这样觉得，这个简单的道理她还是很懂的。

面对善意的谎言，光从孟纵绣的冷脸中就能看出叶清霄和孟明珠的态度了。

不会心虚，但不代表她愿意挨骂啊！

孟明珠女士可不是什么好脾气的人！

外人都以为叶校长刚正不阿，在家里肯定也是说一不二的那个，但实际上一家之主是看着温婉端庄的孟明珠，且孟明珠脾气不太好。

“你力气怎么那么大！”孟横波挣脱不开，一脸难以置信地看着孟纵绣。

不应该啊，她们一母同胞，就算是一个分化成了omega，一个分化成了beta，也不该有那么大的体力差距！

腺体科医生在医院食堂吃的都是猪饲料吗？

孟纵绣语气难得带上几分笑意，“我去骨科实习过一段时间。”

事实上，她是抢过去的，后来她回到腺体科的时候，骨科还很惋惜。

于是，孟横波一身碎发睡衣，头发乱糟糟的，就被推到了母亲和妈妈的门前。

在凌晨五点十五的时候，东窗事发。

虽然刚被孟纵绣喊起来，但叶清霄和孟明珠的脑子都很清明。

听完孟纵绣的讲述，孟明珠的手已经拧上了孟横波的耳朵，“横横啊，你真是出息了。”

要是在往常，孟横波肯定会不乐意地跑开了，叶清霄会笑呵呵地打圆场，但现在显然不是一般情况。

孟横波忍气吞声，嘴上还不停地为自己辩解，“你们呐，就是喜欢把事情想得太复杂了，换个思路想一想，我和章长卿不是联姻，就是简单的闪婚呢。”

话音刚落，另外的三人脸色都变了。

“……你还火上浇油。”这下叶清霄也想拧孟横波的耳朵了，死孩子都不知道看眼色，说个软和话。

“不破不立嘛。”

眼看着孟明珠真的动怒了，孟横波不敢再胡言乱语了，连忙说道：“我真的是经过深思熟虑的，事关未来几十年的生活，我肯定不会让自己踏进火坑里的！”

“你们认识也是秦奶奶介绍的，怎么到我这就不行了呢？”

“这不一样。”

“一样的一样的，顶多没有介绍人，是我自己去考察章长卿的。”

叶清霄拍拍孟明珠再次抬起的胳膊，揉了揉太阳穴，决定相信自家孩子一次，“说说昨天你俩见面的事情。”

孟横波刚想来一句相亲有什么好说的，就被叶清霄瞪了一眼，老老实实地讲述起来。

……

昨天，中午十二点四十。

禧璋大厦附近的咖啡店。

为了显示自己的诚意，孟横波提前二十分钟坐到咖啡店靠窗的位子上，没有自作主张地替章长卿点好饮品，喝着黑咖，在心里默默想着章长卿这个人的性格和处事风格。

在她少年时，双亲没有接管禧璋集团，反而忙于自己的研究，和孟纵绣舒季枫合伙过日子不一样，章相旬辛云筝是真心相爱，但也是真的忙碌。

所以孩子和禧璋都是章璋和段禧在管，或许章长卿有怨恨过两个不能时常陪伴的母亲，又或者母女之间还有着没有解开的误会，但命运的冷酷之处就在于此，在一个很平常的日子里，章相旬辛云筝突然飞机失事，尸骨无存，唯有一座衣冠冢。

老年丧女太过残酷，段禧身体又不太好，不到一年就病逝，章璋艰难地撑了两年，等章长卿勉强在禧璋站稳脚跟才敢撒手人寰，或许对于她们而言，死亡才是解脱，只是难免对不起独木难支的孙女。

再然后，章长卿和蓝琅妩谈了两年不是恋爱的恋爱，蓝琅妩给予她庇护，让章长卿用雷霆手段彻底铲除了倚老卖老的老家伙们，要是放在以前章长卿一定不会那么不留情面，毕竟那么多人都是熟面孔，她要喊她们奶奶姨姨的，只不过这些都不重要了。

这也是蓝琅妩从未想过和章长卿扯上除吃饭以外的关系的原因，那是章长卿最意志最消沉的两年，她工作很忙，没有时间，更没有信心把章长卿从死寂的荒野中拉出来。

可以说这时候的章长卿根本无力再去建立亲密关系。

所以等章长卿彻底掌控禧璋，蓝琅妩对章长卿的脸看腻之后，两人对外宣称和平分手。

孟横波对章长卿和蓝琅妩到底是什么关系不感兴趣，她只是担心章长卿会不答应她的联姻请求。

虽然一上来就给自己找了最好的联姻人选，但孟横波对今天的谈话并没有多少信心。

章长卿通过她的好友申请，并答应在百忙之中抽空和她见面，已经足够让孟横波惊讶了。

与其说是孟横波很紧张，倒不如说是她很担心会出现什么差错，比如章长卿有什么白月光或者是对蓝琅妩念念不忘，再或者是眼光不好，对她不满意，以至于联姻不成。

其实还是有中间商赚差价的，此前孟横波和章长卿完全没有交集，顶多算是知道有对方那么一个人，孟横波为了弄到章长卿的私人联系方式可是废了好大一番力气。

很显然，章长卿牺牲了她的午休时间，来和孟横波见面，就算是这样，还很客气地对孟横波说了声抱歉，因为要迁就她，只能把会面地址安排在禧璋大厦附近的地方。

客气疏离，修养很好。

章长卿给孟横波的第一印象就很好，如果能和章长卿结婚，至少不用担心日后的沟通问题，毕竟这年头听得懂人话对于alpha来说已经算是一个很大的优点了。

然后所有的印象在章长卿真正坐到她面前之后都被推翻了。

章长卿卡的点刚刚好，在约定时间的前一分钟，一身冷凝气势地推开咖啡店的门，在孟横波朝着她招手后，刚好在一点钟的时候坐在孟横波对面。

可能是刚结束开会没多久，章长卿英气俊秀的脸上满是沉静，没有丝毫的情绪波动。

“章总很有时间观念。”说着，孟横波眉眼含笑地向章长卿伸出手，“冒昧打扰，你好，我是孟横波。”

章长卿摇了摇头：“我答应了你的见面请求，就不算冒昧。”

话虽如此，但她还是礼貌地浅浅握了一下孟横波的手，很快松开。

她神色平常，显然不是为了在漂亮的omega面前展示风度才这样说的，而是她确实就是这样认为的。

孟横波脸上笑容愈发浓郁，“章总可以听完我接下来说的话，再行判断我进来的来意冒不冒昧。”

章长卿轻轻颔首，“你说。”

孟横波并不是拖泥带水的人，她知道章长卿的时间宝贵，索性直接进入主题。

“章总，据我所知，你现在没有任何的恋爱对象，以及结婚发展对象，所以你觉得我怎么样？”

章长卿抬眼，在听到如此一番毛遂自荐的话之后，表情依旧很平静，问道：“是我想的那个意思吗？”

孟横波脸上的笑容散去，“我想是的，以联姻来说，我们都不会找到彼此那么合适的人选。”

“所以，章总，要考虑和我联姻吗？”

————————!!————————

试图联姻的时候，妈咪：上就完了！[墨镜]

先婚后爱的时候，妈妈：上就完了！[亲亲]

════════════════════════════════════════

第125章

在孟横波说话的时候，章长卿都是很有压迫性地看着她的眼睛，听到这样一句石破天惊的话，也没能让她的表情发生丝毫变化，定定地看了孟横波一眼后，干脆利落地点点头，“可以。”

说完，她就低头专注地吃起面前的小蛋糕。

孟横波不知道她爱喝什么，就没有帮她点咖啡，但是甜品点的都是双人份。

到底是有求于人，孟横波不可能拿出在家里称王称霸的架势来面对章长卿，那就不是结亲而是结仇了，在外人面前她还是很周全的。

说实话，以孟横波的口味来说，这家咖啡店的咖啡和甜品都不怎么样，喝起来、吃起来都很一般。

其实很正常，毕竟来这家咖啡店受众群体是商圈的白领和打工人，定位并不是特别高端，自费买咖啡哄自己上班本就很命苦了，要是再卖天价零食甜品，那真就是付费上班了。

但好像章长卿并不这样觉得，她全神贯注地吃着盘子里的小块蛋糕，眉梢眼角都写满了认真，仿佛这盘小蛋糕可比孟横波、孟横波说的话有意思多了，不知道的人还以为她在吃什么惊为天人的美食呢。

更离谱的是哪怕章长卿拿出了开会时的严肃和气势去吃小蛋糕，但给人的感觉是这块小蛋糕一点都不好吃，干巴巴的，莫名有种饭缩力！

好神奇的能力，好神奇的人！

孟横波忽然想起章长卿是跟着奶奶们长大的，可能自小养成了来者不拒，不愿浪费食物的好习惯。

等等！她的耳朵出了毛病吗，刚刚章长卿是不是说了什么了不得的话！？

她还准备了一箩筐的话还没有说呢！

章长卿真的不打算听一听她会从什么角度论证她俩是天选联姻对象的吗？

上来就要联姻的孟横波也觉得此事有点草率了。

章总真的不深思熟虑一下吗？

福至心灵间，孟横波轻声问道：“要喝咖啡吗？”

这人也不嫌干巴，好歹用水送一送，省得噎着了。

禧璋不管总裁的午饭吗？怎么章长卿有种吃不上饭，可怜兮兮的感觉。

章长卿抬眼，点了点头，“喝，谢谢。”

孟横波抬手叫来服务员，再次福至心灵地问道：“冷萃美式怎么样？比较解腻。”

"可以。"章长卿应了一声，顿了顿，再次道谢一声。

孟横波笑着摇了摇头：“不客气，未婚妻妻之间不用那么客套。”

她后知后觉地感到几分荒谬，哪有人把小蛋糕看得比自己的婚姻大事还要重要的。

孟横波对章长卿的印象最开始来自于她人口中，在线上聊天时觉得章长卿脾气还不错，至少愿意再陌生人面前伪装i一下，再然后就是现在。

起先章长卿在琰城二代的名声并不怎么样，亲妈不管，没有一连串的兄弟姐妹，奶奶宠溺，板上钉钉的继承人，最重要的是她本人还很上进，大三大四的时候还去禧璋集团下面的公司实习，幸福得有点招人恨了。

在章相旬辛云筝骤然离世，章长卿进入禧璋那段时间里，她的名声一跌再跌，许多人都在说她不近人情，心太冷了。

不过现在来说，章长卿在琰城的名声迎来了两极反转，毕竟她对标的是各家的掌门人，而非混吃等死的二代们，她们的妈妈、奶奶都不敢跟章长卿大小声，何况是她们。

以至于孟横波以为章长卿会是个很冷硬的人，要不然也镇不住那些老人们，反正不管是什么样的性子，在听到她的联姻邀约时，都不该是这样的反应！

章长卿把注意力从蛋糕上移开，若有所思地看了孟横波一眼，“好，我记住了。”

说完这句话后，两人开始相顾无言，孟横波眼睁睁看着章长卿吃完小蛋糕，又大口喝着咖啡，默默地把她自己那一份没动过的蛋糕推到章长卿面前。

章长卿听进去了孟横波说的不要客套的话，没有再说谢谢，埋头苦吃起来，将桌上的东西一扫而光。

孟横波深切地怀疑章长卿答应和她见面，主要目的是吃顿午餐，顺带来见她的。

不过章长卿生得俊美清秀，用餐礼仪也很好，看着就让人赏心悦目，极大地满足了颜控的眼睛，甚至让孟横波觉得投喂这个alpha也是件不错的事情。

在咖啡店分开的时候，孟横波问章长卿要了私人手机号，却没告诉章长卿她要干嘛。

孟横波坐到车上给章长卿点外卖的时候，消息栏冒出消息，是一条转账消息，她没在意地划了过去。

虽然有些词不达意，但会哭的孩子有奶吃这句话用在孟家很贴切，作为家里动静最大的那个人，孟横波最受宠，不说叶清霄和孟明珠，就连孟纵绣乃至林舟晚林慈安都时常给她转账，生怕她没钱买笔墨纸砚。

所以孟横波以为是家人给她转账，也没多想。

等给章长卿点完外卖，想着和她说一声，省得好心办坏事。

她想既然章长卿答应了她的“求婚”，那她就试着和章长卿相处一下，至少以后搭伙时候日子过得没有那么艰难。

结果点进和章长卿的聊天界面，就水灵灵地看到二十万的转账记录。

好了，破案了，但同时也让孟横波更加困惑了。

——她联姻对象的金钱观，价值观，乃至脑子都还好吗？

向来让别人丈二和尚摸不着头脑的孟横波不由得陷入深深地的沉默之中。

这人不会以为刚才那顿饭、不，一杯咖啡加几块小蛋糕值二十万吧？

孟横波扣了个问号过去，又怕章长卿再次产生什么误解，直白明了地问章长卿为什么要给她转钱。

章长卿在线上说话的时候更加的言简意赅，更接近于对下属的发号施令的语气。

孟横波试图把她的话扩充一下，便于更好地理解。

——既然即将联姻，那么章长卿会履行好一个妻子的责任，她平时工作很忙，时不时还要出差，人不能陪伴孟横波，只有冷冰冰的金钱陪伴孟横波左右。

等忙完了这阵，章长卿会去孟家提亲的，再详谈婚事，如果孟横波有对外宣布联姻的需要，请随意，她都可以。

她们结婚之后也会这样的相处模式，孟横波想做什么都可以，工作、消费、旅游……章长卿会为她提供金钱、人脉和资源上的支持，但唯独不会给孟横波陪伴和爱情。

孟横波表情怪异极了，没人知道她此刻的心情有多微妙，明明只是问了一句要不要联姻，却莫名有种她在骗婚的感觉。

有没有一种可能孟横波最怕的也是章长卿问她要陪伴和爱情呢？

【好的。】

【章总的要求很合理，也是我所期望的，我会和章总成为世人眼中的完美妻妻，希望我们合作愉快，在日后的婚姻中都有所得。】

【对了，章总要是中午没吃饭的话，我给你定了外卖，希望没有打扰到你。】

章长卿秒回了她的消息。

【不会。】

【谢谢。】

估计是想到了孟横波在咖啡店说的未婚妻妻之间不用客套的话，不到一秒，谢谢这条消息就被她撤回，又重新发了一条。

【好的。】

有种被工作淹没，公事公办的班味儿。

……挺可爱的。

再次刷新孟横波对章长卿的印象，人傻钱多，执拗古板，

多好的结婚搭子啊！

孟横波本想着等章长卿忙完了，再和她对对戏，就说章长卿对她一见钟情，非她不可，所以来孟家提亲的，这样叶清霄、孟明珠和孟纵绣更容易接受一些，想来章长卿会答应陪她演戏的。

谁知道千算万算，没算到孟纵绣会在她半梦半醒间套她的话！

功亏一篑！

……

把前因后果讲清楚之后，孟横波目光灼灼地看着母亲和妹妹，摊了摊手，“你们说说，章长卿是不是打着灯笼都难找的好alpha？”

“长得好，身材好，有钱，不爱说话，有什么吃什么，好养活，还不回家！”

眼看着她们三人嘴皮子动了动，孟横波就知道她们想要说什么，预判了她们的预判，提前打断施法，“是的，我不喜欢章长卿，但我也不喜欢别人啊！”

“既然如此，为什么不能是章长卿呢。”

“对我来说，爱不爱的没那么重要，钱和自由才是重中之重，与其纠结爱这个爱那个的，还不如让我多练几张字呢。”

孟明珠抬手止住了她的喋喋不休，“我想问的不是你喜不喜欢她，你先别自恋。”

“妈妈你说。”

“章长卿是不是喜欢你？”

“啊？为什么这样问？”孟横波愣了愣。

叶清霄吐槽出声：“因为一般人都不会答应你那么离奇的联姻请求，比过家家还要简单。”

孟纵绣默默点头，她也觉得孟横波和章长卿一个比一个奇怪，哪有omega上来就问要不要结婚，alpha一口答应的，最可怕的是她们两人根本就不认识！

毕竟她只是冷淡，对世界还是有着基本的认知的。

孟横波回想了一下章长卿看向小蛋糕时的专注神情，以及看向她时的面无表情，极为肯定地摇了摇头。

“不可能，我们两人就没见过，线上线下都没有任何的交集，估计就是和我一样，急切需要一个结婚对象。”

孟横波越想越觉得是这样，“她二十八岁了，为了禧璋对外形象，也该结婚了。”

“你们都看了聊天记录，章长卿完全就把我当成她的下属。”

“这样最好了，和纵纵舒季枫一样，很简单高效的婚姻。”

“要是婚后章长卿发现你真实的性格很恶劣怎么办？”孟明珠担忧地问道。

这可真是亲妈，一点面子都不给孟横波留。

孟横波愤愤不已地喊了一声妈，又无所谓地说道：“我又不和她谈恋爱搞对象，没有感情纠葛，我的坏脾气也使不到她身上去。”

“好了好了，有什么疑问，等她忙完来家里提亲的时候你们一并问她！”

————————!!————————

这周会标完结标，写好妈妈妈咪爱情故事之后，再写一章时姨的番外，等结算以后就写精神体的福利番外！[墨镜]

════════════════════════════════════════

第126章

章长卿没有让孟家人等太久，得到孟横波的同意以后，在周末就和韩管家提着不菲的礼物上门，看她们的架势都恨不得把孟家人一辈子的吃穿住行都给包圆了。

因为两家还没有正式通气，所以章长卿和韩管家不好大张旗鼓，但在礼节上做到了极致，就连不在琰城的林舟晚和林慈安，章长卿都给她们准备了礼物。

当然章长卿本人是没有那么周全的，她确实很重视和孟横波的联姻，但重视的不是孟横波本人和孟家人，况且她也想不到这些细致入微的东西。

章长卿在对外的官面上非常有礼仪和威势，对待倚老卖老的老人们用的也都是堂堂正正的阳谋，得体到就算对她再不爽也挑不出分毫的毛病，只能鸡蛋里挑骨头地说一声她这个人冷心冷清，体面到显得其她人很不体面。

但她在私交上就显得很笨拙，加之她没有了直系亲人，唯一还算亲近的就是谢扶风，只不过她们两个一个比一个自闭，平时根本见不到彼此。

以至于章长卿在人情往来上一头雾水，因为章相旬没有教她，章璋没来得及教她。

这些东西都是韩管家准备的，她拿出了最火热的激情准备迎接章家的未来女主人，哪怕是章长卿来了，都不能阻止她大肆采购！

韩管家今年五十岁整，原本的打算是等章长卿大学毕业以后提前退休享受生活的，就眼睁睁看着雇主家从幸福的五口之家只剩下章长卿孤零零一个人，这时候她自然不可能抛弃看着长大的孩子，只能帮章长卿做了力所能及的事情，照顾好家里，让章长卿没有后顾之忧。

可心里对章长卿的担忧与日俱增，章长卿如今的性子已经和冷淡没有关系了，除工作会客以外，嘴巴就没张开过，愁得韩管家每天都在私下里搜索二十多岁的大孩子自闭症怎么办，在面对章长卿的时候还不敢表露分毫的负面情绪，生怕章长卿的病情更加严重。

好容易谈了个女朋友，还全是利益和交易，没有丝毫的感情。

没有色欲和情欲，都是食欲，而且食欲都还是蓝琅妩的，章长卿自己只把吃饭当成任务。

两个吃饭困难户凑到一起了，能有什么好结果，不出所料的，蓝琅妩任期结束后，两人干脆利落地分手。

然后……就没有然后了，章长卿家世、工作、相貌等等都是顶尖，可她就是和情爱无缘，就连易感期与其说是靠抑制剂度过的，还不如说是靠章长卿傲人的意志力撑过去的，十余年来皆是如此。

在听到章长卿说她要和孟横波结婚的时候，韩管家一度以为自己幻听了，在确认章长卿不是故意哄骗五旬老人，且孟横波是出自书香门第的omega，她自己还是颇负盛名的青年书法家，比她预想的身份要好上太多，好到韩管家有点担心孟横波会觉不觉得章长卿太过木讷。

毕竟孟横波这样的omega出生在不缺钱不缺爱的家庭里，自身还满是才情和情趣，对伴侣的要求肯定会更高一些。

别的alpha和omega谈情说爱的时候都聊一些风花雪月，而章长卿能聊的也就是报表数据，要不就是禧璋未来的发展规划……

也不知道这俩人是怎么互相看对眼的。

不管怎么样，在反复确认她们两人都是彼此自愿的，没有什么骇人听闻的强取豪夺事件后，韩管家拿出了职业生涯以来最认真诚恳的态度，采买给孟家人的见面礼，力求孟家人对章长卿的第一印象好一些。

……

两家人坐到一起的时候，就知道章长卿和孟横波这俩人是怎么看对眼的了。

能言善辩的韩管家，和对章长卿抱有极大警惕心的叶清霄孟明珠孟纵绣都没能插进话，全是章长卿和孟横波两个人独自发挥。

略过无意义的见面寒暄，两人飞快进入正题。

“婚后你不可以限制我的自由，我有我的工作和兴趣爱好，相应的，我也不会去打扰你的私人空间。”

其实孟横波这话说的是等她们结婚之后，只要章长卿不烦她，在外有多少个小家庭都没关系，反正她图的也不是章家的家产，也不打算和章长卿生孩子。

也不知道章长卿有没有听出来，她面色不变，轻轻颔首，“应该的，在婚姻存续期间，我会给你一张无上限的卡，用于你的日常消费，我不会过问你的消费和去向，你可以放心地做自己的事情。”

“如果你易感期的时候需要信息素安抚，我可以提供帮助。”顶着一屋子人灼灼的目光，孟横波淡定地说着这等隐秘的事情。

毕竟现在不说明白，等结婚之后章长卿想要对她做什么的时候再说就来不及了，还是把所有东西都摊开讲吧。

“你也是，如果雨露期需要标记，早晨和晚上的时候我可以为你提供临时标记。”章长卿思考了一下，主动地贴心说道，“放心，我会尊重你的意愿，不会对你进行终生标记。”

之所以是早晨和晚上，而不是中午，是因为白天章长卿要去禧璋上班，只有上班之前和下班之后有时间给孟横波的腺体注入信息素。

“关于婚前财产的方面，我们需要做签个协议做公证吗？我们刚才讨论的这些事情最好也能落到纸面上。”

“……”

虽然都是自家孩子，但除了当事人以外的双方都很想问这是哪来的两个神人！

孟横波和章长卿甚至旁若无人地商量起了聘礼陪嫁，以及婚宴规格，大概会请哪些人……

说到最后，叶清霄和孟明珠也忍不住插嘴了，她们这样的小孩子哪有大人有经验，操办婚礼的事情还是得大人来做，

韩管家目瞪口呆地看着，面上不显，心里哀嚎一声，得，又把感情量化成交易了。

真实不是一家人不进一家门。

往好处想，这样的婚姻虽不温馨，但至少不会给双方带来伤害，以这二位不通情窍的样子来说，已经很好了，再多的也不能奢求了。

两人都没有前女友白月光之类的感情纠葛，做事情又很高效，工作日的时候约了个时间就把结婚证给领了，然后广发请柬，给没见过世面的琰城上流圈子一点闪婚和强强联手的震撼。

在人们认知里八竿子打不着的两个人，跳过认识的步骤，就那么水灵灵地结婚了。

外界纷纷猜测章家和孟家是不是要有什么大动作，但事件中心的孟横波和章长卿一个比一个轻松淡然，好像她们踏进的不是婚姻的殿堂或是坟墓，而是出门散了个步一样，悠闲又自在。

是了，真爱妻妻结婚的时候会紧张会无措会激动会满心欢喜，没有爱被强行凑到一起的妻妻结婚只会有满心怨怼，她们就不一样了，无爱也无恨，只把婚姻当成和吃饭一样必须要完成的任务，自然就没有各种复杂的心绪。

然后这两人就做出来了新婚第一天晚上，一个紧急出差，另一个跟没事人一样地回到了自己家吃饭睡觉的事情，第二天孟横波无事一身轻地去找时望秋，画画练字，顺带解释一下她极速闪婚的事情。

时望秋确实是来参加她和章长卿的婚礼了，但还什么都不知道呢。

一切都像是开了倍速一样，孟横波来不及和时望秋解释，只能事后告罪。

时望秋无奈，但不至于生孟横波的气，她知道孟横波是什么样的人——报喜不报忧，遇事喜欢自己解决，等尘埃落定之后再用那种云淡风轻又暗含得意的口吻把事情说出来。

这下孟家人再也不用担心孟横波在妻家过得不好了，因为一个月里至少有十天半个月的时间孟横波都是在孟家，日子和往常没有任何区别。

早上起来陪叶清霄和孟明珠晨练，吃早饭，上午和孟明珠一起练字读古籍，中午在家吃或者是鼓动一家人出门换换口味，下午去找时望秋玩，晚上来得及就去接下班的孟纵绣去吃饭……

有时候别说孟横波自己了，就连孟家人也得反应好一会才想起孟横波是个已婚人士了。

直到孟纵绣和她的学姐舒季枫结婚的时候，孟横波和章长卿都是这种不冷不热的相处模式，无意去了解、踏足对方的私人生活。

见过太多不幸的婚姻，但这种不熟的婚姻倒是头一回见。

两个亲妈对孟横波彻底没话说了，毕竟她们也不好昧着良心说孟横波现在这日子不幸福，她简直过得比婚前还有滋有味，开心了买买买，不开心了也买买买，任谁也说不出来章长卿对孟横波不好的话，毕竟亲妈有时候也不理解孟横波奇奇怪怪的爱好，而章长卿就能很好地包容。

人总想着圆满，于是孟明珠也劝着孟横波对章长卿好一些，把联姻变成真婚姻。

孟横波不以为意：“妈，你女儿我很惜福的。”

“什么意思？”

“日子过得太好让我心里有种负罪感，有点缺憾正好，哪有那么多十全十美的好事。”孟横波张嘴就胡说八道。

孟明珠让孟横波麻溜从她面前离开。

孟横波不是玩咖，不爱去酒吧夜店这样的地方，孟纵绣不在家不能骚扰，她觉得无趣，打算回章家拼2000片的拼图打发时间。

到家之后就愣住了，因为章长卿在家，正闭目养神地坐在沙发上，面前还有一杯滚烫的热水。

孟横波低头看了眼腕表上的时间，下午十六点十五，还不到禧璋的下班时间呢。

平时章长卿别说早退了，不加班都是好事了。

孟横波走近了几步，才发现此时章长卿的表情很不好，面色苍白，眉头紧紧皱在一起，仿佛在强忍着痛苦。

“你生病了吗？”孟横波小声问道。

════════════════════════════════════════

第127章

“唔。”也不知道是不是回应孟横波，还是因为身体太过难受，章长卿只轻轻发出了一个含糊不清的音节。

孟横波默默后退几步，心里大惊小怪地想着冤有头债有主，禧璋集团的老大变傻了可不管她的事。

本来孟横波距离章长卿就不是很近，两人中间还隔着茶几，这下距离更远了，客厅又太大，说话都能有回音。

“你还好吗？”孟横波狐疑地看着章长卿，看着也不像发烧，难不成是易感期发作了？

这样想着，孟横波更加从心地连连后退。

经过三个月的相处，孟横波可以确认章长卿是万里挑一，难得一遇的好人，不过她依旧不敢赌易感期的alpha理智能不能战胜欲望。

“唔。”

虽然答非所问，但从某个方面讲，章长卿算是有问必答，就是不说人话。

孟横波环顾四周，没有发现韩管家的人影，提议道，“要是韩姨不在的话，我找人送你去医院？”

反正她是不可能亲自送章长卿去医院的，不说别的，以章长卿现在的样子，她也扛不动她啊。

“不去！”

这个时候章长卿的回答倒是很铿锵有力了，甚至音量都高了几分，听得出来她确实对医院这个地方敬而远之。

平时章长卿和孟横波的沟通很简单高效，有事说事，绝不做无意义的寒暄问好，她们之间还没熟到这个份上，事先说好的易感期和雨露期互帮互助，其实孟横波根本没有拉下脸去找章长卿，全靠抑制剂撑过去。

好在孟横波只是级omega，每个月的雨露期只有三天时间，要不然的话，她说不定真要狠下心来去敲章长卿的房门了。

因为章长卿生活太过自律，孟横波的作息飘忽不定，两人甚至很少坐在一张饭桌上吃饭，以至于孟横波根本就不知道和章长卿真正沟通起来会那么艰难。

“那你到底要怎么样？”孟横波语气不好地问道。

“唔。”章长卿睫毛垂下来，轻吟一声，“疼。”

她生得俊美秀气，是一等一的好样貌，脸颊苍白，嘴唇也毫无血色，声音低低说话的时候别有一番破碎的风情。

……快三十岁的人了，怎么还撒娇啊。

孟横波上前几步，不耐烦地抱臂问道：“哪疼？”

章长卿抬手从小腹处往上摸索，动作缓慢，修长骨感的手指在衬衫上划动、攥紧，青筋凸起，无端色气，硬是把泛着光泽感的衬衫揉皱了。

孟横波表情微妙起来，视线忽地抬高，定定地看着章长卿的脸，但没敢说话，省得打扰到章长卿“医者自医”的过程。

万一章长卿嫌弃她说话，让她也去摸她的腹肌……肚子怎么办。

还有，章长卿真的是不舒服，而不是在搞什么色情之事吗？

怪吓人的。

“胃疼。”经过一番严谨的诊脉过后，章长卿得出了胃疼的结论。

“中午吃什么了？”

都问到这了，再前功尽弃好像很可惜的样子，前面九十九步都走过来了，也不差这最后一步。

送佛送到西，好人做到底，麻烦事已经沾手上了，想再脱手也来不及了。

孟横波忽略心头泛起的异样，努力安慰自己。

章长卿思考了一下，紧接着就是一阵报菜名，“海鲜拼盘、火腿、鱼子酱……”

从菜单来看，招待的应该是外宾。

“停停停！你喝酒了吗？”孟横波没好气地打断章长卿，她就不该给章长卿自由发挥的机会。

她知道章长卿是不怎么喝酒的，平日里可以说是滴酒不沾，以她的身份来说，能让她必须给面子喝酒的人不算太多。

能发现这件事很简单，哪怕平时交集不多，也能看出来章长卿不爱喝酒，毕竟章长卿可没有关系能好到一起喝酒的朋友。

章长卿像是知道自己做得不对一样，嗓音更低了，“喝了，很多。”

一股可怜兮兮的感觉。

孟横波捏了捏眉心，不知道是不是因为章长卿太气人的缘故，她总觉得心里冒出一股无名火，可是章长卿怎么样和她有什么关系，这股怒火来得实在没道理。

“吃药了吗？”

“没有。”

“我记得韩姨有说过医药箱的位置，立马应该有胃药……算了，我去给你拿药，你先吃着，实在不行，必须要去医院。”

“唔。”

“……”孟横波也不管章长卿能不能听得懂她说的话，找到药箱拿了药，甚至贴心地把胶囊取出来放到茶几上，权当关爱天天撒钱的顶头上司了。

“正好你手边有热水，吃了吧。”

章长卿低头看了许久，就在孟横波想着这人是不是怀疑胃药被下药的时候，章长卿忽地抬眼，凤眸潋滟，唇角弯了弯，笑意盈盈地向孟横波道谢一声。

“谢谢。”

孟横波沉默一瞬，对着章长卿点了点头，“……客气了。”

领了证的合法妻妻，同住一个屋檐下，每个月不限额的消费……基于上述条件，孟横波不可能眼睁睁看着章长卿疼死在这的。

没看见也就算了，谁叫让她倒霉看见了呢。

以孟横波的情商来说，自然知道怎么说话讨人喜欢，或者怎么说话才能让alpha和omega之间的气氛变得很暧昧，这对她来说并不是什么难事，但她莫名就是对章长卿说不出口。

孟横波觉得自己还是太有原则了。

主要是章长卿看起来真的很脆弱，如果想骗财骗色的话，此刻就是攻心为上最好的时机，几粒药，一杯热水，两三句关心的话……怕是能把章总哄得找不着北。

孟横波心里啧了一声，对着章长卿点了点头，“没什么事，我就先去休息了。”

章长卿的视线从孟横波脸上移开，又慢慢垂了下来，睫毛颤了颤，“嗯。”

“……”孟横波咬牙，在心里告诫自己再管章长卿最后一次，“韩姨今天有事是吗？”

行百里者半九十，也不差这一星半点了。

章长卿不习惯身边有陌生人，所以家里的大小事务都是韩姨一个人安排，专门做饭的阿姨都是做完饭之后直接离开的，偏偏今天下午做饭的阿姨说突然有事来不了了——孟横波知道的那么清楚，是因为她也爱吃这个阿姨做的饭，来的路上看群消息说阿姨请假，还惋惜一番。

“对，韩姨的侄女和别的小朋友打赌说她会飞，然后从楼梯上往下蹦，老师拦都拦不住，摔着腿了，小孩没有别的亲人，只能韩姨去照看。”

“你先别说话了，刚吃完药，又不会立马起效，等不疼了再说话吧。”

嘴上是这么说的，其实孟横波心里想的是和她解释那么详细干什么，她对章长卿的人际关系又不敢兴趣。

章长卿嘴角微微上扬：“好。”

孟横波默了默，心不甘情不愿地说道：“我问问医生，喝酒胃疼的人能不能喝粥，能喝的话给你点个外卖。”

说着，她不再去看章长卿的表情，低头给孟纵绣发消息。

孟横波认识的医生就孟纵绣一个，麻烦亲妹妹不算麻烦。

至于腺体科的医生懂不懂消化内科的东西，那就不是她关心的事情了。

“谢谢你，孟横波。”

就在孟横波转身要走的时候，身后传来了章长卿字正腔圆的道谢声。

可能过于正经古板的人都是这样，道谢的时候都连名带姓，特别郑重，就好像孟横波是她很重要的人，言语轻浮一些都是对孟横波的亵渎一样。

孟横波脚步一顿，背对章长卿的脸上没有任何表情，依旧还是那句话，“太客气了，应该的。”

说实在的，如果章长卿需要，她甚至可以把饭喂到章长卿嘴里，因为章长卿的钱拿着太烫手了。

孟横波配得感那么强的人，有时候都会有种受之有愧的感觉，所以都不怎么用章长卿给她的卡。

点好外卖，回到房间里以后，孟横波还在想章长卿这个人。

并不有趣，但足够认真诚恳。

这样的人要是喜欢上一个人的时候，她的爱也是很有分量的，甚至可以用沉重这个词来形容，会沉甸甸地压在人身上。

如果她的伴侣适应不了这样深沉的情感深度，怕是会觉得很累喘不过来气。

孟横波虽然没谈过恋爱，但理论知识说起来头头是道，很容易就分析出来章长卿动心动情时的样子。

“……”

意识到自己在思索什么的孟横波摇了摇头，她觉得的日子就很不错，无意去做那个和章长卿探索情感深度的人。

……

那天过后，孟横波发现章长卿好像变了，又好像没变。

具体在于平常在家里看到章长卿的次数变多了，但是章长卿从未主动提起话题，也没有去打扰孟横波的私人时间。

搞得孟横波都不知道自己算不算是自恋了。

可能孟横波给章长卿点的那碗粥是禧璋减负的召唤器吧，毕竟从那天开始，章长卿就可以准点下班了，很少有加班的情况。

鉴于此，孟横波还大发善心地给孟纵绣点了清粥的外卖，希望劳累的孟医生也能轻松些。

就是偶尔的瞬间，孟横波只要一想到那天脆弱且有问必答的章长卿，就觉得很可惜——她一直都很好奇章长卿那么干脆利落地答应她的联姻请求的原因。

孟横波对自己有着清晰的认知，并不自恋，不觉得自己omega的身份对章长卿来说很稀奇，又或者是她美到了章长卿无法拒绝的地步，这显然是不可能的事情，那只能是另有缘由。

很快，她就知道了其中原因。

════════════════════════════════════════

第128章

周六上午，孟横波在书房练字。

忽地，房门就敲响了。

孟横波眼睛不离毛笔，头都不抬地说了一声，“进。”

门开了，有人进来，又把门给带上了。

因着开门关门的声音太过轻微，且来人一直都没有开口说话，存在感极低，所以孟横波一直沉浸在书法的世界里，有人进来的消息在她脑子里过了一遍，很快就消失地无影无踪，没有留下任何痕迹。

和有天赋又努力的孟纵绣不一样，孟横波大概就是家长口中那种学得好玩得也好的人，生活、工作和兴趣爱好都分得很清，该做什么事情的时候就专心致志，全力以赴，没有别的杂乱心思。

再从书法的世界里脱离的时候已经是上午十一点钟，到了孟横波的饭点，正好写完吃饭。

来不及欣赏一下自己的大作，孟横波就急匆匆地放下笔，准备去品鉴一下阿姨新学会的菜，转身的时候悚然一惊，忽地看见一道人影不知什么时候就悄无声息地站在了她的身后。

孟横波下意识地捂住嘴，连连后退，直到退无可退，后背抵住书桌才察觉到几分安全感。

章长卿发现了自己好像把事情搞砸了，也赶忙后退，隔出很遥远的距离，让孟横波可以清晰明了地看清她的脸，“是我，你别害怕，我不是有意吓你的，我刚才敲过门了……”

她慌乱解释。

孟横波慢慢镇定下来，很没好气地叱骂一声，“你有病啊！”

刚才那一瞬间她真的以为房间里进贼了，脑海里全是杀人狂魔、变态跟踪狂之类的东西，毫不夸张的讲，她的心脏都骤停一瞬——无关风月，纯粹是被吓得。

天知道她看到章长卿那一刻的心情究竟有多复杂，从惊恐到错愕再到生气……可比她和章长卿结婚的时候激动多了，激动的恨不得咬章长卿一口。

章长卿连连说着对不起，又往后退了几步，整个人完全无助无辜又可怜地贴在门上。

“我没有要吓你的意思。”章长卿着急解释说道，“敲门进来以后我看你在忙，想着我的事情不着急，等你写完之后再和你说……是我不对，我向你赔礼道歉。”

两人分别占据房间的一角，一个在天涯，一个在海角，不知道的人估计还以为她们在演什么狗血情感大戏。

孟横波剧烈跳动的心跳平复下来，觉得她俩现在这样实在有点搞笑，无力地摆了摆手，“算了，我接受你的道歉，不用赔礼，下次你找我的时候动静大一点，不用担心打扰到我。”

——打扰她总比让她受到惊吓好！

她也不需要章长卿的钱，她现在只想章长卿远离她的视线。

“要赔礼的！而且我找你有别的事情。”

“什么？”

孟横波微微愣住。

原来真有事啊。

她还以为章长卿要不是没事找事，要不就是没话找话呢。

前者是想要找茬，后者是想要追她，还是有很大区别的。

当然就算是后者也没好到哪去，毕竟章总追人的法子太新颖了，说是女鬼也不为过，孟横波有点无福消受。

“我想你帮我写两篇悼文。”章长卿垂下眼睑，声音放得很轻，“我两个奶奶都很喜欢你的行书，过些天是对她们来说一个非常特殊重要的日子，所以想请你写悼文，一篇写给奶奶，一篇写给……我的两位母亲。”

“我在网上查了一下，写这种悼文都是要收润笔费的。”

“再加上刚才还吓了你一大跳，更应该对你有所补偿。”

孟横波想，她大概明白章长卿为什么会毫不犹豫地答应她的联姻请求了。

要是章长卿态度蛮横些，孟横波绝对不屈服于她的淫威之下，但章长卿好声好气地给她解释原因，她反而不好意思起来。

“事出有因，也不能怪你，说清楚就好了，不用那么麻烦。”孟横波迎着章长卿含笑的眼睛，声音越来越低，嘟嘟囔囔地转移话题，“悼文是我构思，还是你来？”

“一起吧，我们结婚的事情还没告诉她们呢。”

孟横波喏喏地应了一声。

章长卿很有道理地说道：“你都帮我那么大的忙，谢礼就不能不收了，就当是赔礼和润笔费合二为一了。”

孟横波从她带笑的眉眼和语气里察觉出什么，眯了眯眼睛，抱臂问道：“你已经准备好了吗？”

“对。”章长卿干脆利落地承认道，看向孟横波的眉眼，无师自通地明白了她不开心的点是什么，“我并没有把你当外人，只是我们的关系比较特殊，第一次请你帮忙，我总不能失了礼节。”

“以后有用得上我的地方说一声就好了，不用专门准备谢礼，是我应该做的。”

不管怎么说，她都嫁进了章家，既然承担了这个身份，那么有些责任她也愿意背负起来。

不知道为什么，说到和章长卿的关系时，孟横波莫名有些脸热。

但孟横波向来把真心话藏在心底最深处，好像表露出对谁的在意就平白矮了一头一样。

章长卿没有看出来她的不自在，唇边漾开浅浅的笑意，有些拘谨地说道：“我不知道你喜欢什么，就擅作主张地买了一套笔墨纸砚，不过我对此没有太多的了解，委托拍卖行帮我留意的，说都是宫廷御制的贡品，你看是不是真品。”

孟横波的注意力瞬间就被转移了，没去深思章长卿究竟是不是对她抱有别样的心思。

由于一个人足够古板规矩，形成很严重的刻板印象之后，其她人就很难再对她有不一样的看法，做什么事也都一脸正气的模样，根本不会让人想歪。

恰好章长卿就是这样一个人。

以至于过了很久，等到孟纵绣都怀孕了，孟横波才后知后觉地发现章长卿好像在追她？

其实孟横波也不太确定，因为章长卿追人的方式太硬核了——砸钱。

她已经不满足于给孟横波无限额的卡让孟横波自己消费了，而是天天往家里搬各种乱七八糟的贵重物品。

不过章长卿的努力大多都做了无用功，买的那么多东西里，能让孟横波觉得喜欢的也不到一半之数。

所以孟横波才不觉得章长卿是在追求，毕竟哪有追人还追不到根子上的笨蛋。

最后孟横波证实章长卿真的不对劲，还是从韩姨满脸怪异的姨母笑上看出来的。

——这确实是真的姨母笑。

对此孟横波的做法是躲开章长卿，跑去找时望秋书画作伴，不去想恼人的家伙。

可惜合法妻妻跑了和尚跑不了庙，躲过初一躲不过十五，过年的时候怎么都得在一张桌子上吃饭——来自亲妈孟明珠的催促。

不过章长卿对孟横波的尊重和爱护是发自内心的，哪怕知道孟横波是在逃避，也没有对她步步紧逼，甚至大过年的还特意住了孟家的客房，就怕让孟横波感到不舒服。

相比之下，怀孕独自回家的孟纵绣和有事来不了的舒季枫才真的让人担忧。

雪夜里，章长卿敲响了孟横波的房门。

孟横波本来不想给她开门的，但怕引来其她人的注意，只能恨恨不已地拧动了门把手，扯着章长卿的袖子把她猛地拉进来。

“你对我有什么不满意的地方吗？我可以改成你喜欢的模样。”章长卿直奔主题。

“那可太多了。”孟横波冷笑一声，倏然凑近章长卿，意味深长地问道，“所以章总要被我从里到外地调..教一番吗？”

“好。”

她答应得太干脆，就像答应联姻一样，没有丝毫迟疑，偏偏孟横波还真相信她能说到做到。

在这件事上，章长卿确实有口皆碑。

“……”孟横波试图劝退，“我脾气很烂。”

“我知道。”章长卿诚恳地点了点头。

从不想和她产生真感情，为了彻底断绝她的念想，就果断地实行零交流计划中就能看出来。

“……你确实很欠调..教。”

章长卿看着她的眼睛，笑着应了一声，“我也这样觉得。”

————————!!————————

互动环节：大家觉得调..教结果怎么样[墨镜]

结晶：章央央

完结啦完结啦！

════════════════════════════════════════

第129章

alpha是濒危动物。

数量稀少且危险，破坏力惊人，她们的精神体大多都是老虎狮子豹子之类的大型动物，一旦易感期或是被刺激到了，将会无差别地攻击能看到的所有人，偏偏她们体质好，精神体强悍，可以做最危险的工作。

如果大街上有猛兽悠闲地遛弯，不用想，肯定是哪个alpha失控了。

恰好，omega和beta也有精神体，多数是温驯、没有攻击力的动植物，可以很好地抚慰狂躁的alpha。

相比之下，拥有腺体和信息素，可以被标记的omega对beta的安抚效果就远远好于beta。

和寡淡无趣的性别一样，beta的精神体大多都是橡树、柳树、藤蔓这类坚韧的植物，或者就是代表的忠诚和务实的狗和牛，温和勤劳的羊、马和蜜蜂……

有人在网上说自己一家人的精神体集合了牛、马和骡子三种动物，被网友封为天选长工，博主更是被亲切地称呼为天选家生子，不用说都知道她们一家人的性别是什么，别说资本家了，就连封建地主、不，奴隶主都得对她们一家人爱不释手。

omega的精神体就意象优美许多，猫、蝴蝶、蛾、兰花、鹿、兔……

当然也会有例外，出现谁的精神体不太符合大众刻板印象的情况。

比如章羡央的精神体就不是人们印象里的猛兽精神体，而是人如其名，精神体是自带毒素的蓝环章鱼。

和现实里的奇诡又危险的长相不同，章羡央的精神体小巧迷你，不怎么吓人，反倒长得很可爱，蓝色的光圈仿佛映衬了章羡央的特性一样，沉静克制，不像是alpha的精神体，反倒像是精品店售卖的漂亮小玩偶，看着甚至不如beta和omega的精神体存在感强，容易让人升起轻视之心。

池虞的精神体是边牧，而不是她常说的为章长卿和晏宜年任劳任怨铲屎的暹罗猫，还起了个名字，叫池追风，为池家这个庞大的家族贡献一份力量，并大逆不道地说追风就是她的孩子，以后她就不结婚生孩子了。

晏宜年的精神体是甜美漂亮的拿破仑猫，被晏宜年抱在怀里，同时注视别人的时候，仿佛能把人给萌晕，以至于池虞常常诧异晏宜年脾气那么坏的人，怎么会有如此不符合她性格的精神体，简直暴殄天物！

有时候两人冷战，互相不搭理对方，嘴上硬气得不行，但实际上边牧追风并不追风，而是屁颠屁颠地追在猫猫身后跑，猫猫走一会停一会的，像是生怕后面的狗狗追不上一样。

就很嘴硬心软。

她俩的精神体就很符合各自性别的刻板印象，以至于她俩都很羡慕章羡央的精神体，和名字很搭，还那么新奇那么酷炫。

不过等她们见识过章羡央的易感期有多难熬以后就不那么觉得了。

时年二十四岁的章羡央，已经是禧璋集团的执行总裁，但还不是整个禧璋集团的老大，上面还有个正在和老婆一起环游世界的章董事长。

从十六岁分化那天开始，章羡央就在忍受着alpha身份带来的不便，由于这辈子的经历，她不想入乡随俗和其她人一样，找个临时或长期伴侣用来度过彼此的易感期和雨露期，是以一直都靠意志力熬过易感期，好在她心性坚定，小小章鱼一次都没有失控过。

章长卿是大章，章羡央是小章，她的精神体自然就是小小章。

还好章长卿的精神体不是章鱼，要不然的话，她的辈分估计得自动上升，成为老章了。

孟横波和章长卿都很担心她的身体，但也尊重她的选择。

如果可以的话，她们自然希望章羡央找到真爱。

只不过章羡央对寻找真爱并不感兴趣，以前忙着上学，现在忙着工作，也不觉得身边必须要多出另外一个人。

没关系，亲爱的妈咪会帮她牵线搭桥的。

……

章羡央上班上到一半，就收到了来自亲妈咪的消息，说她们在国外旅游的时候遇到了十几年不见的挚友和挚友的女儿，正好挚友之女过段时间也要回国，正好可以介绍她们认识一下。

她挨个回复了孟横波发的风景照和吐槽消息以后，没当回事地说了句妈咪安排就好。

孟横波惯常喜欢把好东西都扒拉到自己家里，想来这位挚友之女很合孟横波的心意。

章羡央是知道孟横波的这位挚友的——虽然时望秋算是上一代的人了，但她的事迹已经在琰城上流圈子实现了赛博永生，其中还有孟横波的身影，她更不可能忘记了。

嫁给了一个太会伪装的alpha，一点点蚕食转移时家的家产，外面还有一个小家，恨不得世上所有姓宋的人都是他的家人，好能趴在时望秋和时家身上吸血。

甚至还丧心病狂地挑拨母女关系，试图洗脑两人的女儿，把女儿变成宋家的奴隶。

然后两个精神体是毛笔的画家和书法家硬生生把毛笔当成鞭子使了，挥舞得那叫一个虎虎生风，全程不用保镖动手，就把宋天府抽得脸都肿了。

他的精神体倒是一头棕熊，不过他的等级不高，轻而易举就被S级alpha的章长卿压制住了，只能老老实实地等着挨揍。

alpha的等级也就是精神力的等级，精神力高的人，自然精神体也就很强大。

据说宋天府整整一个月都没能出来见人，好容易伤好了，时望秋也要和他离婚了。

他自然不愿意，可是谁叫他偷税漏税、虚开发票、骗取出口退税、行贿的证据太过充实了呢，他本以为只要他松口答应离婚，时望秋就不会把证据提交，结果前脚离婚，后脚他就进了局子。

之后时望秋和女儿就移居到了国外，再也没有回来过。

章羡央对她们只有浅浅的一层印象，甚至都不知道妈咪挚友之女叫什么名字，多大年纪，但她知道一件事，那就是这人即将成为她的相亲对象。

孟横波和章长卿都不催婚，但架不住孟横波看到哪个好姑娘就想介绍给章羡央，甚至a集齐了女性的alpha、omega和beta的三个性别。

以孟老师的说法就是，总有一款会是章羡央喜欢的。

她都没放弃，章羡央就更不能放弃了，万一就转角遇到爱了呢！

对于章羡央来说，如果她答应相亲能哄孟横波开心的话，那在她空闲时间多相几次也没关系。

事实上，章羡央确实很了解孟横波，猜得一点都没错，孟横波章长卿一行人是上午回来的，当天下午章羡央就在扶风榭山庄见到了时望秋，以及她的相亲对象——宋画迟。

因为突然有了工作，章羡央比约定的时间晚了二十分钟猜到山庄，她穿着黑色大衣，嘴唇紧抿，崩成一条直线，步履匆忙地走过石子路。

迎面走来一个和章羡央穿搭思路非常相似的女子，就是章羡央穿的西装裤，而面前女子穿的是半身裙。

章羡央扫过一眼，没有再看，目不斜视地往前走去。

忽地，她的手腕被人攥住。

章羡央眉宇蹙起，不等她说话，手腕就已经被松开。

女子笑盈盈地看着她，语气里带着一丝欣喜，“你是孟姨的女儿吧？”

风乍起，吹皱一池春水。

此时已是寂寥的秋日，不知为何，章羡央总觉得今日的天光过于明媚了些，即将西斜的太阳照在人身上有点刺眼。

章羡央想到什么，抿着唇点了点头，垂眸不去看对面的宋画迟，“我是。”

“我是宋画迟。”女子主动说出自己的名字，有条不紊地说着事情经过，“孟姨收到你快要来到的消息，本要来接你的，但是孟姨章姨，还有谢奶奶都在忙着教我母亲打麻将，抽不开身，就派我来接你。”

“时间刚好，没有错过。”

见到章羡央被攥过的手臂还停在半空，脸色有些怔怔，一下子就从精明冷淡的总裁变成了反应不灵敏的呆头鹅，宋画迟莞尔一笑，偏了偏头，视线往下看去，轻声问道：“要我向它道歉吗？”

“嗯？”章羡央不解抬眸，目光的中心终于落到了宋画迟的脸上，不过仍是没有肆意打量作为相亲对象的宋画迟，而是把目光虚虚落在宋画迟的眉心处，视线丝毫不敢偏移。

宋画迟指了指章羡央的手，笑着解释说道：“刚才情急之下，未经过你的允许就抓了你的手腕，要不要我向你道个歉？”

章羡央立马把手臂背到身后，摇了摇头：“不用。”

本来还没什么的，被宋画迟这样一说，手腕那点白皙的皮肤莫名烧了起来。

宋画迟眉眼一动，眸光擦着章羡央嫣红的耳朵过去，没再说什么，脸上笑意愈发浓郁，在前面姿态悠然地引路。

如果是十七岁的章羡央，一害羞起来就没完没了，但二十四岁的章羡央害羞归害羞，很快就平复好心情。

她们两人一前一后地进了包厢，沉迷于国粹活动的长辈们都没分给章羡央和孟横波半个眼神，谢扶风喊着嚷着孟横波章长卿妻妻虐待老人，要和时望秋这个初学者组成同盟对抗孟横波和章长卿两个坏东西。

谢扶风气得连精神体都具现出来了，一只胖乎乎懒洋洋的大橘猫，正呲牙咧嘴地对着孟横波和章长卿哈气。

看见小辈进来了，估计是谢扶风觉得伤面子，大胖橘猫溜溜哒地挤出门缝，跑去池塘边捞鱼玩了。

能让空军钓鱼佬觉得破防的也就打麻将了。

其实孟横波和章长卿以前都不会打麻将，也就是这三年才学会的，毕竟现在担起养家责任的人是章羡央，她俩可不就想怎么玩就怎么玩。

孟横波抬了抬眼皮，看了一眼傻愣愣站着的章羡央和孟横波，“我们玩我们的，你们也找地方玩去吧。”

————————!!————————

大家都是成年人了，这次进入主题会快一些[墨镜]

════════════════════════════════════════

第130章

没办法，章羡央和宋画迟只能走出包厢。

在走廊上，两人并肩走着。

章羡央低头沉思着什么，不知为何，宋画迟也一言不发，没有主动挑起话题。

事实上，两人不仅对彼此一无所知，就连对扶风榭山庄也毫无了解，都不知道哪里有好玩的，可以打发时间，让两人之间气氛不那么尴尬的地方。

为了摆脱相顾无言的尴尬，章羡央指了指远处清雅的小亭，“我们过去坐一会吧。”

宋画迟捋着裙子优雅落座以后，目光灼灼地看着对面双手搭在膝盖上。很是拘谨的章羡央，“你有什么想对我说的吗？”

章羡央抬手摸了摸脸颊，不由得疑惑起来，不解地看向宋画迟，“我的表情很明显吗？”

她心里蓦然一咯噔，以为自己的表情很好懂，让宋画迟一下子就看出来了她的意思。

不应该啊。

她路过的时候不算偷听地听到过禧璋员工说她长了张不怒自威的冰山脸，除了让人难以直视外看不出任何的情绪，让人猜不准她是对她们的方案满意还是不满意。

这句话分明是间接承认了她有话想对宋画迟说。

宋画迟莞尔一笑，将鬓角的碎发挽到耳后，慢条斯理地说道：“是我想对你有话说，不过既然你都承认了，那还是你先说吧。”

章羡央默了默，很想说她并没有直接承认，但话到嘴边，被她紧急上线的情商给制止住了，改而说起别的东西。

“我就是想问宋小姐知道今天长辈让我们见面的目的吗？”

宋画迟眼底浮现笑意，点了点头，“知道，她们想撮合我们，简而言之，我们在相亲，现在是自由接触阶段，要看我们对彼此有没有感觉。”

她说得太直白，章羡央的脸颊骤然一热。

但迎着宋画迟的目光，章羡央莫名不想让她看出端倪，硬是把这股热意给压了下去，不让它表现在自己的脸上。

“我还想问一下，宋小姐目前是单身状态吗？以及宋小姐是否排斥着这场相亲？”

宋画迟上半身稍稍前倾，手肘撑在石桌上，专注地看着对面端坐的人，并非常详细地回答了章羡央的问题，给出了比章羡央的问题还要更细致的回答。

“我目前处于完全单身状态，没有前女友和白月光，没有固定和非固定的伴侣，也没有任何的暧昧、暗恋对象，你是我唯一的相亲对象，不过我并不排斥和你的相亲，回国之前我就看过你的照片，我清楚地知道自己在做什么事情，没有任何人胁迫我，你可以放心。”

章羡央眨了眨眼睛，一时之间有点懵圈和反应不过来，一是因为她不知道单身还有那么多种附加状态，二来她总觉得这场谈话的主导权隐隐向着宋画迟倾斜过去。

这让在谈判场和生意场上都是主导者的小章总有些不习惯，但她一点都不觉得生气，还觉得她和宋画迟很有默契——宋画迟很了解她的顾虑在哪里，这怎么不算是心有灵犀呢。

“还有。”宋画迟语气顿了顿，没有着急说接下来的话，而是在等章羡央的反应。

章羡央不自觉放松下来的身体又紧绷起来，做了个请的动作，“你说。”

“不用那么客气地喊我宋小姐，我们两家是世交，关系理应更亲近些，喊我画迟即可，或者喊我的小名——困困也行。”

章羡央认真地点了点头：“我记下了，宋、困困小姐。”

面对不伦不类的宋姐姐小姐的称呼，宋画迟没有再挑刺，反而很满意地笑了笑，眸光轻动，“好的，央央妹妹。”

“……”

不等章羡央脸红心跳起来，宋画迟又说道：“央央妹妹还没有说完刚才的话题呢。”

章羡央瞧着她浅笑嫣然的脸，不由得沉默起来——中途岔开话题，转道说起称呼问题的人好像不是她吧。

可她还是没感到丝毫的冒犯，甚至心里莫名生出几分窃喜出来。

至少宋画迟看起来对她也不是全无兴趣的样子。

是的，章羡央清楚地知道今天自见到宋画迟起自己一系列的反常行为是因为什么。

在石子路上撞见的时候，她就飞快地扫了一眼面前人，这对克己复礼，断绝情爱的章羡央来说，显然是很出格的举动，要是池虞和晏宜年知道了，怕是得当场哟咦哟咦起来。

当时想的不是见色起意什么的，而是也不知道这个人身上喷的什么香水，还挺好闻的。

思绪发散一瞬就很快被章羡央收回，然后着急地去找孟横波她们，谁知道下一秒就被宋画迟抓住手腕，原来她就是她的相亲对象。

当时的章羡央就和现在一样，身体比脑子反应更快，心间涌现出一层浅浅的喜意。

她对宋画迟很有爱情层面的好感，这是毋庸置疑的事实。

章羡央本来就坐得很板正，甚至可以说是一丝不苟，现在更是正襟危坐，仿佛在和宋画迟商谈价值百亿的合作一样。

“如果画迟、姐姐对我印象不错的话，那要不要考虑一下我？”想了想，章羡央又补充说道，“长辈们让我们今天见面，想来也是抱有这样的心思。”

章羡央没有同胞姐姐，倒是有三个表姐，按理来说喊别人姐姐对她并不是难事，但不知道为什么，在喊宋画迟的时候舌头像是怎么都捋不直一样，姐姐也喊得磕磕绊绊的。

沉没国粹的长辈们并不想背那么大一口黑锅，如果章羡央和宋画迟真的不来电，就算是孟横波都不会强迫她们在一起，没缘分就没缘分呗，又不可能用绳子把她们捆到一起。

所以这是一个心有灵犀的借口。

宋画迟轻轻蹙了蹙眉，眸光流转间，佯装不解地看着章羡央，“央央妹妹，你说的心思和考虑是什么意思，可以明说一下吗？我怕我理解得不到位。”

章羡央忍了许久的脸颊终于爆红了。

不是因为宋画迟说的话，而是因为她过于犯规的行为。

——石桌之下，宋画迟用高跟鞋的尖头去蹭章羡央的西装裤。

章羡央抿了抿唇，心一横，索性将直球进行到底，“我想和你发展以结婚为目的的恋爱关系。”

她们一个二十四岁，一个三十一岁，这两个年纪和老字绝对沾不上边，不过也不算太年轻，不说阅人无数，但社会阅历都不低，之前没谈恋爱仅仅是因为没遇上对的人，现在显而易见的是她们对彼此都很满意，既然如此，直接进入主题，表明心意才是最应该做的事情，毕竟过了这个村，可就没这个店了。

“好。”

————————!!————————

现实里可别学两个主角上来就谈恋爱的操作啊，容易被人打！[墨镜]

════════════════════════════════════════

第131章

不等章羡央说什么以此表达激动欣喜的心情，就感到有什么顺着她的裤腿爬了上来。

这一次很显然不是宋画迟的高跟鞋，触感完全不同，无形之中还有点熟悉的感觉。

章羡央垂眸往下看去，是一只朝着她探头探脑，通体雪白泛着银色的白狐。

白狐坠在章羡央的腿上时没有任何温热的体温，甚至都没有多少重量，压在腿上也很轻。

不用思考，章羡央就知道这是什么了。

——宋画迟的精神体。

一只优雅漂亮但又狡黠的白狐。

或许是因为不是真实生物，而是精神力的具现，白狐有种冷冽超然的美感。

她心里后知后觉地涌现出一股近乎震动的战栗感。

刚开始腿上有异物的时候她不觉得惊悚，反而很淡定地看过去，现在知道腿上是什么东西以后，那股发痒发颤的感觉便怎么都止不住了，星火燎原般地在她心间烧起。

对于这个世界的人来说，精神体是很私密的东西，除了向别人挑衅、打架，以及失控等特殊情况，一般不会随随便便把自己的精神体放出来溜达。

精神体的状态直接反映主人的精神状态，且比主人敢想敢做多了，没人会愿意让自己完全处于被读心的境地之中，而且如果有人恶意攻击精神体的话，会对主人造成很严重的伤势。

其实还有一种情况，可以让一个人肆意地放出自己的精神体，那就是在喜欢的爱人面前……

所以说，看起来游刃有余，一切尽在掌控之中的宋画迟也按耐不住内心的悸动吗？

在章羡央看过去的时候，宋画迟正巧侧过头，不愿意和章羡央对视，只留给她一个泛着粉色的耳朵。

啊，原来不止她一个人害羞。章羡央眨了眨眼睛想着。

身体比脑子反应更快，等章羡央回过神来的时候，她已经把漂亮的小白狐抱在怀里了。

如果不是还有点坚持，章羡央怕是已经把脸埋在雪白蓬松的毛毛中。

虽然没有和任何人说过，但章羡央本人确实是个毛茸茸爱好者，只不过现实里的猫猫狗狗不爱和她亲近，经常对她哈气，自己的精神体也是个不带毛的蓝环章鱼。

章羡央从宋画迟红得滴血的耳垂中恍然间意识到了自己的行为有些突兀，且流氓。

谁的精神体出现在别人怀里一般有两种常见的情况，一个是示威，一个是示爱。

一想到示爱这个词，章羡央脸上白皙的面皮也跟着烧起来，手里的白狐继续摸也不是，放也不是，嘴上支支吾吾的，我……你……冒犯了。“”

回应她的不是宋画迟，而是某种很自来熟的白狐。

它眯了眯眼睛，不见外地发出呼噜呼噜的声音，又用脑袋顶了顶章羡央的手心，意思显而易见，它还要摸摸，章羡央不要停下来。

章羡央哑然，她大概明白宋画迟到底有多喜欢自己了。

不是喜欢、信任到一定地步的话，没人会把自己宝贵的精神体送到别人手中的，等同于将自己最大的软肋亲手送到对方手里。

可能这就是池虞向她科普的生理性喜欢吧。

章羡央的心突然安定下来，手上摸摸又捏捏的动作继续，在宋画迟的余光中，轻轻俯身亲了亲白狐高高昂起的小脑袋，喟叹一声夸奖道：“真乖。”

虽然主人一言不发，只是一昧的脸颊羞红，但白狐本狐相当诚实。

得到一个意料之外的亲亲之后，不管主人突变的神情，无比开心地在章羡央怀里打起滚来。

眼看着宋画迟要说什么，章羡央轻咳一声，主动说道：“要不要找个地方把我们的精神体放到一起？她们一定会很玩得来。”

虽然章羡央的表情很清冽无辜，但这话说得属实很有歧义，就好像大灰狼央央在哄骗、诱导小白兔困困一样。

怎么看、怎么听都不像正经人。

于是宋画迟反客为主地问章羡央，她的精神体是不是很可爱，不然的话，章羡央怎么一副沉迷其中不可自拔的样子，而且她们现在就要进入主题吗？

章羡央慢了好几拍，才反应过来宋画迟什么意思，连忙红着脸摆手，“我不是这个意思。”

“我本来的意思也不是你说的这个意思。”宋画迟慢条斯理地问道，“你怎么知道我是什么意思的？”

章羡央哑口无言，不知道该说什么为好，总不能光明正大地解释她说的找个地方不是找个酒店开房吧。

她就是觉得她们现在谈话的石亭太空旷，没有遮挡，做什么都一览无余，来来往往的人都能看到她们在做什么，在这样的环境里把她们的精神体放出来不太好……

有些心知肚明的事情天知地知你知我知是一回事，可直白地讲出来又是另外一回事，没有那个意思也得有那个意思了。

就在章羡央不知所措的时候，宋画迟站起身，笑盈盈地把手伸到章羡央面前。

章羡央眨了眨眼看，也把手递了过去，稳稳当当地牵住了宋画迟的手。

虽然她没有看出宋画迟的用意，但她看出了宋画迟想让她牵手。

宋画迟绕过石桌，走到章羡央身边，“走吧，去看看你的意思是什么意思，无论是什么意思，我都答应你。”

章羡央表情懵圈地就被宋画迟牵着走了。

路上，宋画迟回头征求了一下章羡央的意见。

“要逃跑吗？”

“啊？”章羡央不解其意地眨了眨眼睛。

“你也不想待会被长辈们盯着揶揄吧？”宋画迟又问了一遍，“所以要和我逃跑吗？”

要是章羡央和宋画迟互相没看上，孟横波她们肯定不会强行撮合，甚至还会嘴硬地说就是认识一下新朋友而已，但要是发现她俩看对眼，那完了，章羡央和宋画迟没得安宁了。

章羡央本来只是想在山庄里找个包厢让宋画迟看她的精神体的，谁知道宋画迟想要一步到位，直接从根源上解决问题。

当然了，今天过后肯定会迎来更激烈的“打击报复”。

“好！”思考不到一秒，章羡央果断给出答案，笑意明灿，眼眸极亮，“我们出逃。”

坐上车以后，开车的宋画迟时不时地看向副驾驶的章羡央。

章羡央把手搭在膝盖上，都不敢摸腿上盘起来的白狐了，拘谨得不像是大总裁，反倒像是第一次和心上人约会的呆头鹅，紧张得都不知道把手放在哪是好。

她后知后觉地害羞起来，仿佛刚才那个开门见山问宋画迟要不要考虑一下的人不是她似的。

迎着宋画迟灼灼的目光，章羡央不好意思地抿了抿唇，小声问道：“怎么了？”

宋画迟一本正经地摇了摇头，平铺直叙地说道：“不怎么，就是想说我八岁之后就出国了，对琰城没有多少印象，想问问你去什么地方才能让我们的精神体玩得一起。”

“不如……”

“嗯？”章羡央坐正，等着宋画迟接下来的话。

宋画迟目视前方，轻声说道：“不如去你家。”

不等章羡央说话，宋画迟就补充说明了去章家的原因。

“等孟姨她们找我们的时候，就不用白跑一趟了。”

宋画迟的声音已经足够轻了，而章羡央说话的声音比她还要轻，近乎嗫嚅耳语，要是不仔细听，估计就错过了她的应答。

“好、好的。”

有的家长在外逗留，一心只有国粹，有的小孩为了早恋则提前回家，把门禁留给真正有需要的人。

到了紫云华府以后，章羡央本想把宋画迟带去影音室的，毕竟第一次见面就把人往卧室领显得有些太急迫了。

但宋画迟拍了拍她的胳膊，看向章羡央的肩膀，上面有着一只刚回到家就冒出头，像是好奇宝宝一样探头探脑的蓝环章鱼，她温柔地笑了笑，“不知道可爱的小宝宝能不能帮帮忙，带路去大宝宝的书房？”

摸着白狐的手瞬间一僵，但蓝环章鱼可比章羡央的行为直接多了，干脆利落地从章羡央肩膀上跳下来，走到宋画迟脚边，蹭了蹭宋画迟的裤腿，又一挪一挪地在前面带着路，走出一小段路之后还知道回头看看宋画迟有没有跟上它。

章羡央彻底不说话了，有点不太想承认那个一步三回头的家伙是自己的精神体。

她默默加快脚步，帮忙拉开了小书房的门。

落座之后，章羡央很忙碌地给宋画迟倒水，听宋画迟说之所以知道章羡央有个单独的小书房，是因为在章羡央还没到扶风榭山庄的时候，孟姨随口说起她把家里唯一一套麻将藏在了章羡央的小书房里。

章羡央点点头，说她早就发现这件事了，只是没有拆穿孟女士。

“宠似主人形。”宋画迟忽然说了一句。

“嗯？”

宋画迟指了指章羡央身后，示意她去看。

神经紧绷的章羡央一回头就看见自家的蓝环章鱼放大触手，八爪鱼似地紧紧缠绕在白狐身上，把身体埋在白狐松软的毛毛里，还时不时地亲亲白狐，可谓是幸福得难以言喻。

“……我……”

“所以要试试吗？和她们一样，贴贴、抱抱、亲亲。”

在心脏爆炸的轰鸣声中，章羡央听到自己在说话，“好。”

两人同时朝着对方凑过去，原本分坐两端的楚河汉界彻底消失不见。

长辈们不是打完麻将才发现两个小辈从山庄离开的，早在她俩开车离开的时候，山庄的服务生就去包厢敲门，询问后续的安排需不需要调整，没过多久，家里的保姆给孟横波说章羡央带着人回家，用不用做所有人的饭。

消息一整合，长辈们就什么都知道了。

“烟花秀白用不上了。”孟横波啧了一声，“不过也不算浪费，有缘的人不用外力助推也能在一起！”

“咱们吃完饭再回去，省得那俩食不下咽。”

贴心的妈咪在晚上回家见到章羡央和宋画迟的时候，忍不住表达内心的激动之情。

“哦哟，哪来的私奔小情侣啊！”

————————!!————————

妈咪经常给国外的时姨发全家福照片，包揽了央央从小到大的照片

央央怎么不算是困困看着长大的呢！

白狐：优雅，但腹黑，吃掉蓝环章鱼还是轻轻松松的！[黄心]

——————

福利番外就到这了，咱们下本书再见！（小声说）我已经在做下本书的大纲了！[摊手]
